يوجد الكثير من الطرق لكي نعزز ثقافة التسامح في المجتمع , ومن الممكن تطويرها ونشرها إلى دول أخرى لكي نحصل على انطباع جيد من الزوار والناس عامة , ومنها نشر أوراق توعوية تدل على أهمية عزيمتها ومدى تقديرها للشعب . ومن الممكن إلقاء محاضرات في المدارس للكبار والصغار بطريقة مبتكرة لكي لا يشعروا بالملل , ومن الممكن أن يستفيدوا من هذا الشيء . التطور جدا مهم في دولة الإمارات العربية المتحدة , وحيث أن شهدت أن دولة الإمارات العربية المتحدة هي أكثر تطورا في العالم بأكمله , ومع مرور الوقت سوف يزداد هذا التطور ومنها سوف يتطور في الحضارة , وسوف يشهد الشعب أن هذه دولة متكاملة ودولة مستعمرة . حيث أن الشيخ زايد - رحمه الله - وجميع حكام دولة الإمارات حرصوا على التطوير الحضاري أكثر من كل شيء , فيجب أن نشعر بالأمان والامتناء لهذه النعمة التي أعطونا إياها . لدى التواصل الاجتماعي تأثير قوي لدى الشعب وأصبحنا لا يمكننا العيش بدونه , حيث أصبح جميع الناس من كل النواحي أصبح لديهم هاتف محمول والموبايلات ومنها الأكثر .
يعتبر التسامح النوعية الجيدة ومن الضروري بناء المجتمع , وفي هذا المجتمع يبدو أن معدل التسامح انخفض بعد مروره الأيام الناس لا يحبون رأي الآخرين وحتى في تفكيرهم . يجب تطوير التسامح في مجتمعنا حاليا إعطاء فرصة للآخرين لتطوير نفسهم . التسامح هو الشيء الرئيسي في التعليم لأي شخص التفكير بما يفعلونه يخلق صراعات بينهم والنقاشات في الأشياء الصغيرة وليس لها فائدة . التسامح يجب أن يكون لنا واجب فهو يمثل شخصيتك وأسلوبك وحتى السلوك لا يخلق شخصا مثاليا بل يحفز الآخرين أيضا على التسامح مع الآخرين . يجب أن يكون لنا دور كبير في مجتمعنا لهذه الأسباب .
في عصرنا هذا أصبح التواصل الاجتماعي شيئا أساسيا نستخدمه بشكل يومي . للتواصل الاجتماعي الكثير من الإيجابيات والسلبيات التي أثرت على حياتنا بشكل ملحوظ . من إيجابيات التواصل الاجتماعي أنها عملت على تسهيل التواصل بين البشر وجعلتنا نتعلم ونتعرف على ثقافات مختلفة .
الإنسان في عديدون من الناس كانت ثقافتهم سيئة ، ما كانوا مندمجين مع مجتمع ، وفي بعضهم مع ناس . حياة هي أصلان حياة الإنسان ، كيف يعيش على الأرض ؟ هذا وأحب علي أن أكون في تعامل مع هؤلاء .
أصبحت وسائل التواصل الاجتماعي وتأثيرها على الفرد والمجتمع تأثيرا قويا مما أدى إلى بعض المراهقين الإدمان على التواصل الاجتماعي وينتج عن ذلك الإصابة بالمرض النفسي . أصبح الناس لا يباليون بالوقت الذي يقضونه على الإنترنت أو البرامج الاجتماعية وأدى الأمر إلى انقطاع عن الأقارب أو بالأحرى الانقطاع عن العالم . التواصل الاجتماعي لديه تأثيرات إيجابية وتأثير سلبي . التأثير الإيجابي للشخص هو أن الشخص قادر على التواصل مع أفراد أسرته أو أصدقائه في جميع أنحاء العالم وأيضا يمكنهم التعلم الأشياء المفيدة بالتواصل الاجتماعي أو جمع معلومات الجيدة والمفيدة من التواصل الاجتماعي . التأثير السلبي على الفرد هو أن الجميع الآن منقطع عن زيارة الأصدقاء أو الأهل والكل منطوي في غرفته بعيدا عن أفراد الأسرة وذلك ينتج عن توحد الشخص وكرهه لحضور مناسبات عائلية أو مناسبة أصدقائه . التأثير السلبي الثاني هو التواصل الاجتماعي يؤدي إلى إدمان بعض الأشياء مثل المخدرات أو الكحول أو غير ذلك وذلك يحدث من بيع المخدرات في مواقع التواصل الاجتماعي . أحيانا يتعرض الفرد إلى المسائل القانونية بسبب التواصل الاجتماعي لأن انبطقت قوانين في بعض الدول لعدم الشتم أو التنمر وذلك يعرضك لمسائل قانونية أو السجن والغرامة .
في الآونة الأخيرة ظهرت وسائل التواصل الاجتماعي بشكل مفرط وأثرت على الكثير من الناس والعوائل وربما أثرت على بعض الناس بطريقة إيجابية وبعضهم سلبية . وأثرت على المراهقين بطريقة سلبية جدا لأنهم طوال الوقت وهم على الأجهزة الإلكترونية . وباء الناس الآن فقط يتواصلون بالأجهزة وصاروا يتجنبون التجمعات العائلية وهذا فعل خاطئ وحتى في تجمعاتهم وهم يتواصلون بالأجهزة , والآن بات التواصل قليل جدا وكل شيء صار بالتواصل الاجتماعي . في الماضي في كل مناسبة كانت العوائل تتجمع وتدردش مع بعضها البعض والأطفال يلعبون في الخارج أما الآن فالأطفال جالسون ولا يعرفون شيئا غير الالكترونيات وهذا الفعل ينتج عن أمراض مزمنة مثل السمنة وأمراض القلب فقط لأنهم لا يريدون فعل شيء غير الجلوس . وأيضا مواقع التواصل الاجتماعي لها تأثير سلبي على تحصيل الدراسي للمدرسة فقط لأنهم لا يريدون فتح مخهم يريدون الأشياء الجاهزة , وأيضا لها تأثير إيجابي على المجتمع وهو صار التواصل أسهل للذين يعملون صار أسهل للمدراء للتواصل مع الموظفين وعلى الجميع صاروا يذكرون بعضهم من خلال التواصل وهو شيء جيد وأيضا في المستشفيات والمواعيد وفي كل شيء التواصل بات أسهل على الجميع . يجب على الناس المعرفة في كيفية استخدام الوسائل ويجب عليهم تعليم الصغار والكبار على كيفية التواصل بطريقة صحيحة وليس طوال الوقت ويجب عليهم التفريق في كيفية استخدامه إلا إذا كان ظروريا وعلى أولياء الأمور تعليم أبنائهم على الطريقة الصحيحة وأيضا على أضرار البرامج والجلوس عليه طويلا وفي النهاية الوسائل لها سلبيات وإجابيات وعلى الجميع التفريق بينهم .
في وقتنا الحالي انتشرت بشكل سريع وسائل التواصل الاجتماعي وأصبح أفراد المجتمع مدمنين عليها بشكل لا يوصف , فساهمت على التشتت الأسري بشكل ملحوظ وأثرت على المجتمع وتفككه أيضا , فأصبح الصغير والكبير لا يستطيعون ترك وسائل التواصل الاجتماعي رغم درايتهم بكثرة مشاكلها إلا أنهم منغمسون فيها . ومن أضرار التواصل الاجتماعي كثرة الانتحار وتشتت الأسر ومحاولة تقليد الآخرين في كل شيء سيء ومقارنة الأشخاص بحياتهم عن حياة الغير حتى انتشر الحسد والبغض بينهم .
وسائل التواصل الاجتماعي تؤثر كثيرا على الفرد والمجتمع تأثيرات سلبية منها قد تلهي الفرد عن أشغاله والمراهقون قد تلهيهم عن دراستهم وعدم قدرتهم على النوم بشكل كاف وعدم القدرة على التركيز في الدراسة وأيضا البالغين لا يمكنهم أن يكملوا يومهم بسبب الإرهاق والسهر من مواقع التواصل الاجتماعي ولذلك الإنترنت في كل عام ينزلون تطبيقا جديدا للتواصل الاجتماعي بين الأفراد ويستخدمونه بلا شك وذلك أيضا يؤثر على حياتهم العائلية أيضا فقد لا يجدون وقتا كافيا للجلوس مع عائلاتهم وأصدقائهم وأيضا صحتهم قد تتدهور بسبب انشغالهم طيلة ساعات طويلة في قضاء وقتهم وأيضا من أشهر الأمراض التي قد يصاب بها الفرد إذا قضاء أكثر من أربع ساعات في استخدام مواقع التواصل آلام الرقبة والظهر والارق وعدم القدرة على الاتزان في حياته بسبب شاشات الإلكترونيات والجلوس مدة طويلة في نفس الوضعية دون حركة وقد تسبب وسائل التواصل الاجتماعي الانعزال الشعوري عن المجتمع وأيضا هناك فوائد لاستخدام مواقع التواصل الاجتماعي هي تبادل الخبرات الحياتية واكتساب معلومات هامة وجديدة واكتساب مهارات جديدة للإبداع وفي الختام وسائل التواصل الاجتماعي هي منجزات عظيمة والإنسان هو الذي يملك القدرة على الاستفادة منها أو سبل تقيه من خطرها عليه وهنا علينا تقديم النصح والتوعية للمشاهدين والأطفال كي لا يقعون فريسة في مواقع التواصل الاجتماعي .
شهدت دولة الإمارات العربية المتحدة تطورا حضاريا عالميا تشهد له دول العالم , هذا التطور الذي شهدته الدولة بسبب حكامها وشعبها المعطاء الذي لم يبخل بواجباته تجاه الوطن والشعب , مما جعل شعبها أهم أولوياته وطنه يعمل بها ويزدهرها ولا يعصيها كمواطن صالح , فلا يكون للإنسان شخصيته بلا وطن . عمل شعب الإمارات على تطور وازدهار دولة الإمارات لتصل الدولة من أهم وأعظم دول العالم من جميع النواحي التي ستتوجب عليها لتصل لما تنوي عليه بمساعدة شعبها . هذه كانت مسيرة المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان النهيان رحمه الله , وأكمل مسيرته العظيمة سمو الشيخ خليفه بن زايد النهيان وإخوته خفضهما الله وأدامهم لشعبهم لتحويل الإمارات من صحراء لواحة خضراء تنعم بجميع النعم بجهود يشهد لها التاريخ , وأصبح لدولة الإمارات أهم المعالم السياحية والثقافية والترفيهية التي تلفت أنظار باقي دول العالم وأصبح دولة من الدول المنافسة عالميا . حفظ الله ورعى حكام دولة الإمارات وشعبها وأدام الله بأعمارهم .
أصبح اليوم لدينا اتصال بالعالم كبير وهذا بسبب تطوير التكنولوجيا في الوقت الحالي . وأيضا من أبرز الصعوبات هي وسائل التواصل الاجتماعي التي هي جزء كبير من حياة العالم وهي تربط جميع دول العالم وأصبح الاتصال بين العالم من الأمور السهلة . ولكن لديها تأثير كبير على حياة الفرد والمجتمع لأنه تشغل الإنسان عن أمور أساسية في حياته الشخصية والعملية . أصبح التواصل الاجتماعي منبعا للتأثير على جميع البشر وأصبحت الحوادث أكثر عندما يتابع أحد الأطفال الصغار لا يتعدى عشر سنوات شخصا يتحدث عن الانتحار وأصبح الانتحار منتشرا بسكل كبير بسبب التواصل الاجتماعي وهذه أكبر المخاطر على الأطفال والكبار .
وسائل التواصل الاجتماعي أسهل وأسرع وسيلة للتواصل للأصدقاء والأقارب . ويمكن نشر فيها الصور والفيديوات . ولكن لها تأثيرات على المجتمع والإنسان عندها يستخدمه بطريقة خاطئة في نشر الصورة الخاطئة واستعمال الوسائل بطريقة مؤذية للآخرين وأيضا إستغلالها بكثرة ولساعات طويلة .
إن وسائل التواصل الاجتماعي لها دور كبير ومهم في حياتنا اليومية إما أن يكون فعالا أو هداما ويعود ذلك لكيفية استخدام الشخص لهذه المواقع . ويمكننا أن نسخدم مواقع التواصل الاجتماعي في تبادل الخبرات الحياتية وتفقد أقرباء البعيدين والتعرف على أصدقاء كثيرين . ويمكننا أن نكتسب الكثير من الخبرات والثقافات العامة بينما لها مخاطر وأضرار كثيرة . بينما قد تجعل الأشخاص منعزلين عن بعضهم البعض والاندماج في عالم آخر وقد ينشغل الشخص عن تأدية بعض الأعمال والواجبات المنزلية . وقد تكون هناك فرصة قوية لنشر الإشاعات وتصديقها وسهولة نشرها . ويجب أن يكون هناك رقابة ذاتية ومعرفة الخطأ وتداركه . ويجب أن يكون هناك وعي يمكن تقديم دورات توعوية في المدرسة ولدى الأبوين ويجب أن يكونوا حريصين على مراقبة أبنائهم . وإن وسائل التواصل الاجتماعي لها دور كبير في حياتنا والجميع يحتاج بأن يتواصل مع الآخرين وتوسعة خبراته في الحياة والاطلاع إلى الأحداث الجديدة في الحياة . ويجب أن أتتبع سبل توخي خطرها ويجب أن نكون أكثر رشدا في استخدامها .
تعتبر وسائل التواصل الاجتماعي تسهيلا من عملية التواصل بين الأصدقاء والعائلة , وكذلك تسهل على الشخص تعلم معلومات جديدة في التواصل الاجتماعي . وهناك الكثير من المواقع التي يمكن للشخص التواصل , وأيضا تأثيرات تلك المواقع لا تنحصر على الإيجابيات فقط أو السلبيات فحسب . هناك الكثير من التنمر في مواقع التواصل وهذا أيضا يؤدي إلى العنصرية بين المجتمع . إن احتكاك الفرد بعالم التواصل الاجتماعي يؤدي إلى اختراق شخصية إفراضية غير شخصيته وذلك من أجل التلاعب . رغم أهمية التواصل الاجتماعي مهم للمجتمع ولكن هناك الكثير من الآراء حول انعكاسات استخدامه أحيانا , فهناك البعض من يراها نعمة والبعض الآخر يراها نقمة نظرا مساوئها السلبية والتي يجب التعامل معها بجدية . يمكن أن يتأثر الأطفال بشكل كبير في مواقع التواصل الاجتماعي , وذلك لأن بعض الناس يشاركون الصور التي قد تحتوي على العنف أو المشاهد غير المناسبة مما يلحق الضرر بسلوك الأطفال والمراهقين وأيضا المجتمع , لذلك يجب الأسرة أن تتعامل مع أطفالهم .
للتسامح أهمية كبيرة في المجتمع فهو العفو ، وتجاهل أخطاء الآخرين لكسب محبتهم من أجل الحد عن العنف والنزاعات . يحتاج المجتمع بأن يدرك ما مدى أهمية مسامحة الآخرين ، فيجب أن نعزز هذه الثقافة في المجتمع لكي ينتشر الاحترام . ومن بعض الأهمية : إبعاد الحقد والكراهية بين البشر ، وتوافر الأمن والأمان ، وتقوية العلاقات بين الأفراد . هناك تأثير كبير لوسائل التواصل الاجتماعي وخصوصا على الأطفال ؛ لأنه يسبب إدمانا غير ارادي ، وتضيعة وقت لمستخدمي الهواتف لفترة طويلة . من الممكن أن يتأثر الفرد بما ينظر إليه في وسائل التواصل الاجتماعي ، وينتج هذا عن تغير في سلوك الشخص ومعاملته لأصدقائه أو أهله . كما أن هناك أيضا إيجابيات .
كيف نعزز ثقافة التسامح في المجتمع ? للتسامح طرق عديدة ومنها قد أوصانا بها والدنا المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان . لكن هناك من قد يعزز هذه الطبيعة الجميلة وهناك من لا يحسب لها وجود ويعتبرها تفاهة . فعند التسامح تتصافا القلوب وتتضاعف الجروح وتتزين الحياة بنقاء قلوب أصحابها . ألا ليت لو قد يقدر كل مرء هذه النعمة وكل أخ وأخته وكل صاحب وصاحبه أو حتى كل جار لجاره . مع التسامح تتكون أعمدة السلام بين الدول .
إن وسائل التواصل الاجتماعي هي أهم تواصل بين الأسرة والمجتمع على كل الأنحاء , وقد يكون تأثيرها من المجتمع . مثل : الأسرة أو عمل تطوعي ، وأي فرد يكون تأثيره كبيرا . مثل واتساب ، سنابتشات ، أو انستغرام .
وسائل التواصل الاجتماعي لديها تأثيرات عديدة على الفرد والمجتمع , ولقد غيرت حياتهم على وجه كامل منذ تم تعريفها عليهما . من الطرق التي تأثر بها المجتمع قلة التواصل البشري , أصبح أفراد المجتمع يعتمدون على التواصل الاجتماعي لتأدية واجباتهم الاجتماعية وهذا يمنحهم عذرا لعدم التواصل . بالإضافة إلى ذلك نشر التواصل الاجتماعي وعيا ثقافيا إلى المجتمع ولكن بمقابلة أشياء أخرى تافهة لا تفيد إلا مضيعة الوقت . غير هذا , من الطرق التي تأثر فيها الفرد هو التواكل والتكاسل . أصبح الفرد كسول يتكل على الهاتف لأداء معظم واجباته مما جعله كسول أيضا في تنفيذ الواجبات التي لا يمكنه تنفيذها من خلال الهاتف . طريقة أخرى ساهمت في تأثيره على الفرد هي أن جعلة الهمة والشدة في العمل شيء صعب ونادر بين الناس , وهذا بسبب تعود الفرد على إنجاز كل شيء بطريقة سهلة من خلال التواصل الاجتماعي مما جعله لا يحد الحافز على الهمة لإنجاز إنجازات عظيمة تحتاج للشدة , هذا لأنه لم يتعود على الصعوبة . في النهاية لقد أثرت وسائل التواصل الاجتماعي تأثيرا كبيرا على الجميع , منهم تأثيرات إيجابية ومنهم تأثيرات سلبية , لكن مع هذا بإمكان كل فرد الحرص على نفسه لتقليل من التأثيرات السلبية والاستفادة من الخدمات الإيجابية التي توفرها .
على الرغم من انتشار مواقع التواصل الاجتماعي وشهرتها إلا أن لها تأثيرا كبيرا على الفرد والمجتمع . أولا لها تأثير إيجابي لمساهمتها في تسهيل التواصل بيننا وسرعت الحصول على الأخبار . ولها تأثير سلبي لأنها تؤدي إلى الإدمان فنحن نقضي ساعات طويلة على أجهزتنا الذكية بدلا من الانشغال بالدراسة أو قضاء وقت ممتع مع العائلة أو الأصدقاء . كما أنها ومن وجهة نظري لم تزيد حبنا للتعلم والاكتشاف فقط بل زادت من فضولنا وحبنا لمعرفة أحدث الأخبار . كما أنها قللت من رضا الشخص عن حياته فنحن نتتبع أخبار الآخرين وطريقة عيشهم ويومياتهم فتقل عندنا القناعة بما نملك . ومن تأثيراتها السلبية أيضا أننا لم نعد نتواصل مع الأصدقاء أو حتى العائلة كما كنا نفعل من قبل فالتواصل مع وجود وسائل التواصل الاجتماعي لا يتعدى رسالة نصية أو إتصال هاتفي . على الرغم من سلبياتها الكثيرة إلا أنها كبقية الأشياء في حياتنا سلاح ذو حدين إذا أحسنا استغلاله استفدنا منه وإن أساءنا استغلاله كان له تأثير كبير علينا وعلى مجتمعاتنا .
أصبحت مواقع التواصل الاجتماعي تسيطر على عقولنا حتى أصبحنا مهووسين بها ولا نفارقها إذ أنا لا يستطيع الفرد العيش بدونها في يومه الطبيعي . وفي عصرنا هذا يتواصل العالم عن طريق مواقع التواصل الاجتماعي مهما بعدت المسافة واختلفت الثقافات , لأن هنالك ما يسمى بالترجمة وأمور كثيرة تساعد على فهم اللغات الأخرى . وتأثر وسائل التواصل الاجتماعي على الفرد من ناحية التعارف ، والاندماج ، والتعلم ، وإيصال الرسائل إلى الشخص المعنى عن طريق هذا البرنامج الذي يندرج تحت وسائل التواصل الاجتماعي . ولكن عندما تصل الأمور إلى العائلة فإن وسائل التواصل الاجتماعي تقوم بدورها السلبي الذي يقوم بتفكيك الترابط الأسري ويضعف العلاقات الأسرية لأن في عصرنا هذا قلت الجلسات العائلية وقل التواصل بين الأسرة بسبب اللهو وكثرة استخدام وسائل التواصل الاجتماعي حتى إن البعض أصبح يتواصل مع عائلته فقط على وسائل التواصل الاجتماعي وهو يفصله بينهم جدار فهذا يدل على أن وسائل التواصل الاجتماعي حاجز بينك وبين العالم الخارجي . باختصار أصبحت مواقع التواصل الاجتماعي تفصلنا وتلهينا عن أمور كثيرة من السيئ إهمالها .
في هذا العصر والزمان تتمحور الحياة حول الشبكة المعلوماتية التي جلبت معها أحدث تقنيات التواصل الاجتماعي , فقد نجحت تلك الوسائل في اكتساح مجتمعنا وجعله أشهر وسيلة لتضيع الوقت , ولذلك أثر ملحوظ على كلا الفرد والمجتمع , حيث أهتم الناس بمتابعة غيرهم عن طريقها وتفضيلها على الزيارات الشخصية والتحدث وجها لوجه . أصبح أفراد المجتمع أكثر اكتراثا للمظاهر الخارجية بدلا من الأخلاق , لأنهم يهتمون بمتابعة تقييم الآخرين من خلال صفحاتهم الشخصية على مواقع التواصل الاجتماعي , مثل التويتر والانستقرام فيتنافس الناس على من منهم يمتلك أكثر عدد من المتابعين . فإن هذا التصرف كون المجتمع متشائما لحد ما , مع أن هنالك العديد من مشاهير التواصل المفيدين بأفكارهم , ولكنهم أقل شهرتا من غيرهم ولا سيما عند الأطفال . نادرا ما يوجد شخص لا يتابع وسائل التواصل الاجتماعي , ومن الصعب على أغلبية المجتمع تركها فهي أصبحت أول ما يلقي عليه الشخص عندما يصبح وآخر ما يطل عليه قبل نومه .
للتسامح أهمية واسعة في الدول التي لا تعد ولا تحصى , مع ذلك تفتقرها بعض المجتمعات لسوء العقليات فيها وكذلك اختلاف مستويات الثقافة العامة . في هذا المقال سأذكر طرقا تساهم في تعزيز ثقافة التسامح في المجتمعات التي تعد أساس الدولة وركنها . تتشعب طرق تعزيز التسامح بين الأفراد والمجتمعات , ولكن يحتاج المجتمع إلى قلوب صافية للوصول لمستوى مرغوب فيه من التعايش والتسامح مع الآخرين . أولا التسامح يكون تسامح داخليا قبل أن تشهده المجتمعات , لأن التسامح شيء عظيم يملكه الإنسان بترك العنصرية الفكرية في المقام الأول ومن ثم المضي قدما نحو تعزيزه في المجتمعات . من سبل تعزيز التسامح نشر المحبة والتعاون والكفاح من أجل محو العنصرية كما يحث الدين الإسلامي . لم يصل التسامح بعد إلى عقول البشر التي لازالت مغقلقة ولكنها اليوم تنتشر بشكل فريد مما يساهم في حفظ المجتمعات . في الختام تقع مسؤولية نشر التسامح وتعزيزه على الأفراد في ما لهم دور كبير في المجتمعات . التسامح قيمة وكنز في المجتمعات ويجب أن تتزايد وتصبح منتشرة حول العالم . معا لمحو العنصرية ولنستقبل التسامح بصدر رحب .
التسامح مفتاح المحبة , فإن التسامح أمر ضروري في حياتنا , فالمسامح كريم وقريب من رب العالمين ويحب علينا أن نحتفظ بهذه الصفة ونسامح . أطلقت دولة الإمارات العربية المتحدة عام 2019 كعام التسامح , وحدثنا الشيخ خليفة - رعاه الله - عن التسامح لأن التسامح وسيلة للتقرب إلى الله وتماسك المجتمع والمحبة بين أفراده , فالمجتمع من دون تسامح كشجرة من دون ثمار , وكان الشيخ زايد يسامح كثيرا فلابد من أن نتعلم من هذه الصفة الجميلة ونحن كعيال زايد يجب علينا أن نعكس صورة جميلة عن مجتمعنا وعن الشيخ زايد رحمه الله . المسامح كريم وديننا الإسلامي حثنا على التسامح , فالمسامح لن يخسر شيئا بالعكس سوف يكسب أجرا كثيرا وسيترقب من الله عز وجل وله ثواب عظيم في الآخرة . وفي الختام إن الله عز وجل حثنا على التسامح وكذلك شيوخ دولة الإمارات فلابد من أن نسامح لأن المسامح يكسب الكثير من الأجر , فالمسامح كريم .
التطور الحضاري الذي تشهده دولة الإمارات العربية المتحدة مبهر للغاية . في آخر عشر سنوات أنجزت دولة الإمارات العديد من الأشياء مثل بناء أطول برج في العالم والذي سمي ببرج خليفة على اسم صاحب السمو الشيخ خليفة آل نهيان رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة حفظه الله ، الذي افتتح في أقل من ثلاث سنوات . وفي سنة 2015 حصلت مدينة دبي أحد الإمارات السبع على جائزة معرض إكسبو الذي يقام كل ثلاث إلى أربع سنوات والذي سوف يقام في سنة 2020 ، وسيظم أكبر عدد من التقنيات الذكية المتطورة وطابعة ثلاثية الأبعاد . وفي الحين تقوم مدينة دبي بإنهاء الخط السريع لقطار " " " المترو " " " للتنقل بين دول مجلس التعاون والإمارات السبع في أقصر وقت ممكن . وبالنسبة إلى العاصمة أبوظبي فقد افتتحت متحف " " " اللوفر " " الفرنسي وهو أول فرع في العالم بعد الفرع الرذيسي في باريس . مع تطور التقنيات وتطور الإعمار أنشئت مدينة أبوظبي أكثر من ثلاث جزر صناعية سياحية ومنها أشهرها جزيرة " " " " زايا " نوراي " . أما مدينة دبي فقد أنشأت ثالث فرع لفندق الماركة العالمية " " " " بولغاري " " الذي هو مطل على البحر . وأخيرا وليس آخرا دولة الإمارات العربية المتحدة لديها إنجازات عديدة لا تكفي الكلمات لذكرها بسبب تطورها المستمر وتغييراتها التقنية والبنائية .
مع التطور الكبير في المجال التكنولوجي عالميا ظهرت إحدى البرامج التي كان لها دور كبير في تطوير التواصل بين المجتمعات والحضارات تسمى بمواقع التواصل الاجتماعي . وبالفعل حدث ما هو متوقع ومطلوب من مصممي هذه البرامج من تطور إيجابي في أساليب التواصل . فالمجتمع ومثل أي اختراع تكنولوجي حدث ما كانوا غافلين عنه من أعراض سلبية تؤثر على الفرد والمجتمع تأثيرا سلبيا وقليل من المشاكل الصحية . شهدت مواقع التواصل الاجتماعي الشهيرة تأثيرا كبيرا على الفرد إذ أصبح الفرد يحب الجلوس وحيدا مما أدى في بعض الحالات إلى الانعزال عن المجتمع وأصبح يشكل أحيانا أضرارا جانبية للعين مما يستدعي مراجعة طبيب عيون لمعالجة هذه المشكلة في حال استخدم الفرد مواقع التواصل الاجتماعي بكثرة يوميا . وأحدثت أيضا بعض الآثار الإيجابية كتواصل أسهل وأسرع بين المجتمعات على مدار جميع دول العالم في الكرة الأرضية . ومن أشهر مواقع التواصل الاجتماعي سنابتشات , انستقرام , تويتر جميعها تستخدم مجانا دون فرض رسوم للاشتراك مما ساعد على الانتشار على نطاق واسع في العالم وبكثرة في المجتمع العربي . وأصبحت مواقع التواصل الاجتماعي سوقا للمشاهير لعرض إعلاناتهم والترويج عن بضاعة الغير سواء كانت من الشركات أو من المشاريع الصغيرة للأفراد . أحيانا تعرض على هذه المواقع أدوية غير مرخصة من وزارة الصحة في الدولة المستخدمة للإعلان مما يحول هذا الإعلان من إعلان تجاري ومادي إلى سلعة قاتلة تسبب الضرر الصحي والاقتصادي للفرد والمجتمع . وغالبا ما تكون هذه السلع منتجات التخسيس أو إنقاص الوزن لانتشار السمنة بشكل كبير في العالم . قبل استخدام مواقع التواصل الاجتماعي يجب علينا أن نكون على علم بكافة السلبيات والإيجابيات لتجنب حصول المشكلات . وعدم استخدام أي منتجات تعرض في هذه المواقع قبل السؤال عنها والتاكد من صحة نتائجها . ومن المهم أيضا تخصيص أوقات لاستخدام مواقع التواصل الاجتماعي وعدم استخدامها لأكثر من أربع ساعات يوميا تقريبا لتجنب الأعراض السلبية الناتجة عن كثرة استخدامها والحفاظ على الصحة .
يعد التسامح أحد أهم الصفات التي يجب أن يتحلى بها الإنسان في حياته , حيث إن التسامح يخلق مجتمعات راقية ومتحضرة تسعى دوما إلى التطور والارتقاء , وإن فقدت المجتمعات صفات التسامح سيفقد العالم النظام الذي هو عليه وستعم الفوضى في كل مكان . الصفات الحميدة هي الإرث الحقيقي للإنسان بعد مماته , فلا يتمنى أحد أن يودع هذا العالم إلا وقد امتلك شيئا من هذه الصفات ما يجعل له ذكرا حسنا بعد رحيله . ويعد التسامح أهمها , حيث أنه بالتسامح تبنى المجتمعات بناء صحيحا , لذلك يجب أن نعزز ثقافة التسامح في مجتمعاتنا وزرعها في صغارنا وترسيخها في كبارنا , حيث إن هذا ما أمر الله به , وهذا ما كان عليه نبينا عليه الصلاة والسلام , حيث إن الله كريم يحب العفو سبحانه , وكان عليه الصلاة والسلام سمحا يحب الخير للناس , وكما أن الإسلام دين سمح ليس فيه من العسر شيء , فيا لها من صفة حميدة ! محظوظ من أكتسبها وطبقها خير تطبيق . وقد ساهمت دولة الإمارات العربية المتحدة في ترسيخ قيم التسامح بين أفراد شعبها وبدأت بذلك منذ بداية الاتحاد وصولا إلى اليوم , حيث أننا اليوم في عام التسامح نعلم صغارنا السماحة في كل شيء ونزرع فيهم صفة العفو عند المقدرة , فذلك من صفات والدنا وقائدنا الشيخ زايد رحمه الله , وهي في أبناءه زرعها هو كما أنبت الأرض زرعا , فأصبحت هذه الصفة هي ما تمثلنا كأبناء زايد , وأصبحت الإمارات رمزا للتسامح والرقي والتطور في جميع المجالات . إن في التسامح رفعة للإنسان , فيجب علينا التمسك بقيم التسامح وعدم إهمالها مهما تغير الزمان والمكان , ويجب أن نتذكر كيف أن التسامح رفع المجتمعات إلى حيث شاءت , وبالتسامح سنصل إلى حيث نشاء .
إن وسائل التواصل الاجتماعي سلاح ذو حدين , لها جانب حاد وهي سلبياتها التي تنعكس على الفرد والمجتمع بصورة عواقب وخيمة مع الزمن , حتى أصبح الناس يطلقون عليها وسائل التواصل الاجتماعي ولها إيجابياتها التي تجعل حياة الإنسان متطورة متحضرة ومواكبة للتقدم الحضاري . يشهد الآن العالم العديد من تطبيقات وسائل التواصل الاجتماعي التي تجعل حياة الفرد والمجتمع أسهل , حيث أصبح العالم قرية صغيرة , لأن هذه الوسائل تقرب الناس إلى بعضها بطريقة سريعة ومريحة , كما أصبح تناقل المعلومات ونشر الأخبار وتعلم العديد من الأشياء أسهل بكثير . إن هذه الوسائل ساهمت في رفع معدل الإنتاج المعلوماتي للمجتمعات , حيث استطاع الفرد نشر خبراتهم في مختلف المجالات في هذه المنصات . لكن لهذه الوسائل جوانب أخرى تؤثر فيها على مستوى الفرد مثل الإدمان عليها واستخدامها لضياع الوقت . إن عدم استغلال الفرد لها بطريقة صحيحة يؤثر في المجتمعات , فتجعله مجتمعا متكاسلا عقيم الخبرات والمواهب , وتجعل حياة الفرد أسوأ .
وسائل التواصل الاجتماعي وتأثيرها على الفرد والمجتمع ظهرت خلال القرن الحالي وسائل حديثة تسهم في تطوير المجتمعات وتسهيل حياة الفرد , من بعض هذه الوسائل التواصل الاجتماعي عبر التطبيقات الإلكترونية . هل يا ترى تسألنا عن مدى مضار هذه الوسائل ? أم أنها مفيدة للمجتمع ? في روايات للأجداد في السابق يقولون أن الإكثار في أي عمل يكون فيه منفعة أكثر من فوائده , وأثبتت دراسات علمية بأن الإدمان على وسائل التواصل الاجتماعي يزيد من الأمراض النفسية كالاكتئاب والوحدة والانعزال عن العالم الخارجي . ولكن على الجهة الأخرى ذكرت بعض الوسائل والصحف أن التواصل الاجتماعي يزيد من ثقافة الشخص بالتعرف على العادات للدول الأخرى . في عام 2016 أجريت أبحاث وتجارب على مجموعة من المجتمع تظهر فوائد ومضار وسائل التواصل الاجتماعي , كانت النتيجة صادمة بعض الشيء حيث أنها أظهرت أن معدل الانتحار ارتفع مع ظهور هذه الوسائل وأنها مضرة جدا للفرد . وناقشت الصحيفة الانغماس الاجتماعي بالخروج مع الأصدقاء يساهم في زيادة السعادة للفرد وأن الوسائل الحديثة تؤثر على صحة الإنسان من حيث ضعف النظر وأمراض السمنة وغيرها من الأمراض المتلعقة بعدم الحركة والإدمان على الجلوس والاستمتاع بهذه الوسائل . لكن تأثيرها على المجتمع أظهر نتائج معاكسة حيث إنها زادت من ثقافة المجتمع والتعرف على ثقافات وعادات دول مختلفة . في الختام لكل عادة أو وسيلة فوائد ومضار وهذا يعتمد على مدى استعمال الشخص للوسيلة , فالدراسات أظهرت أن وسائل التواصل الاجتماعي تزيد من ثقافة الفرد وتكسبه العلم والمعرفة وأنها ترتقي بالمجتمع إلى التطور والوعي للعالم الحالي . في الجهة الأخرى الإدمان على هذه الوسائل يزيد من عمليات الانتحار والأمراض النفسية للفرد وتفكك المجتمعات وازدياد المشاكل على المجتمع .
في الآونة الآخيرة شهد العالم تطورا في مجال التواصل الاجتماعي وبما في ذلك من نتائج تدل على مدى تأثير وسائل التواصل الاجتماعي على الفرد والمجتمع . ومن المعروف أنه هناك آثار إيجابية وأخرى سلبية . أولا لوسائل التواصل الاجتماعي عدة إيجابيات فمنها أنه يمكننا وبسهولة التواصل مع أقاربنا وأصدقائنا الذين يسكنون بعيدا عنا وأيضا يمكننا التواصل مع أي فرد يعيش في منطقة حول العالم . كما أن التواصل الاجتماعي ساعد الأفراد على تحسين العلم وإيجاد أناس آخرين يشاركونك اهتماماتك وهواياتك مما يؤدي إلى تطوير مهارات الفرد واكتساب مهارات وعلوم جديدة من الآخرين . إن وسائل التواصل الاجتماعي أثرت على المجتمع من نواح اقتصادية واجتماعية , فلقد باتت هذه الوسائل تسهل على الأفراد شراء ما يحتاجون له من خلال الإنترنت أو إيجاد حل لأي سؤال لدى الفرد . هذه الوسائل قامت بجعل المجتمع أكثر انفتاحا على مفاهيم جديدة وأفكار متشابهة . ثانيا لكل شيء إيجابيات وسلبيات , فلسلبيات في هذه الوسائل التواصل الاجتماعية أنه أصبح من السهل إيصال أفكار سلبية للفرد . وقد أدت كثرة استخدام الهواتف للتواصل لتفريق وتضعيف العلاقات الذلية التي تعيش معها حيث أصبح الأشخاص لا يعرفون كيفية التواصل وجها لوجه . ظهرت أمراض جديدة وكثرة الجرائم الإلكترونية , فقد نتج عن كثرة استخدام الأجهزة الإلكترونية ضعف النظر وأحيانا شلل في اليدين وكثرة الشحنات في الجسم وقلة النوم . كما أن الجرائم الإلكترونية أصبحت أمرا عاديا وشديد الخطورة لأنه من الممكن للمجرم سرقة بياناتك واستغلالها في تهديدك من أجل مبلغ ما أو يستخدم هويتك لارتكاب جرائمه الخطيرة . وفي الختام إن وسائل التواصل الاجتماعي نعمة ونقمة في آن واحد وذلك بكيفية استخدامك لها فإذا استخدمتها بشكل صحيح تجعل حياتك راحة وسهلة وإذا استخدمتها بشكل خاطئ ستحل المشاكل عليك مثل البحر .
فرض الإسلام علينا أن نتسامح مع جميع مخلوقات الأرض , فالتسامح أمر عظيم فلا يمكن للكل أن ينجحوا فيه . التسامح منتشر في مجتمعنا الإماراتي , فنحن نعيش على أرض ينتمي إليها أشخاص من جميع أنحاء العالم ويوجد فيها معظم المعتقدات والأديان , وبسبب تعدد خلفيات المقيمين والمواطنين أدى ذلك إلى زيادة الاحترام والتسامح واختفاء الكراهية والتعصب . ولكن لا شيء كامل فيمكننا أن نعزز ثقافة التسامح من خلال ربط المقيمين مع بعضهم البعض وساعدتهم على فهم بعضهم البعض بطريقة أفضل . من أكثر الوسائل التي تدعم الكراهية وتبعد الإنسان عن التسامح هي وسائل التواصل الاجتماعي , فأدت التواصل الاجتماعي إلى تنمية التكبر في مستخدمينه , لأنهم يشعرون بأمان خلف شاشاتهم لأنه لا يمكن للشخص أن يواجهه , فيشعر بعضهم بالقوة والشجاعة .
وسائل التواصل الاجتماعي منذ انتشار وسائل التواصل الاجتماعي زادت العلاقات بين الناس , أصبح بإمكان من لديه جهاز أن يتواصل مع شخص آخر بسهولة ولو كان كل منهم في دولة مختلفة وبعيدة عن الأخرى . بدأ الجميع في تكوين صداقات مع أشخاص يشاركون نفس اهتماماتهم وهواياتهم , وبهذه الطريقة بإمكانهم التعبير عن مشاعرهم بحرية أكبر فيشعرون بالانتماء والسعادة . إن لوسائل التواصل الاجتماعي العديد من الإيجابيات والسلبيات , مما يعني أنها تترك أثرا على الفرد والمجتمع . الاستخدام الصحيح لهذه الوسائل يفيد الفرد بشكل كبير , لأنه سيتمكن من أن يستخدم تواصله عبر هذه المواقع في أبحاثه ودراساته , وسيتمكن أيضا من أن يتعلم من ثقافات وتجارب الآخرين حين يتواصل مع أشخاص من دول أخرى . عند اختلاط العادات والتقاليد يتعلم الفرد من من حوله . ووسائل التواصل الاجتماعي تمكن الفرد من أن يقرأ أو يستمع إلى تجارب الآخرين سواء كانت تجارب في العمل أو تجارب في الحياة . كما أن لوسائل التواصل الاجتماعي إيجابيات تميزها , فلها سلبيات أيضا قد تهدد حياة من يستخدمها , فالاستخدام الخاطئ لها قد يعرض الشخص لمشاكل منها سرقة بيانات شخصية أو حتى سرقة هوية . هناك الكثير من الناس الذين يستخدمون هذه الوسائل حتى يؤذوا الآخرين , فمن لا يحذر من استخدامه لمواقع التواصل الاجتماعي ويستخدمه بطريقة خاطئة قد يتعرض للأذى من أحد هؤلاء الناس . لكل شيء إيجابيات وسلبيات , ولكن على الفرد أن يحذر ويستخدم وسائل التواصل الاجتماعي بطريقة حسنة حتى لا يقع ضحية لأي سرقة أو تهديد من قبل شخص آخر , لأن هذه المواقع ستفيد الفرد بشكل كبير بمجرد أنه يعرف كيف يستخدمها .
وسائل التواصل الاجتماعي إن التواصل الاجتماعي له تأثير جدا كبير على الفرد والمجتمع من ناحية التفكير والصحة الجسمية والروتين اليومي لدى الشخص . فلنبدأ بالفرد كون الفرد جزءا من المجتمع , تأثير وسائل التواصل الاجتماعي كبير على الفرد , فالفرد هو الجزء المهم من المجتمع كونه الجزء الذي سوف ينمي المجتمع ويجعله مجتمعا مزدهرا , فعند قضاء الفرد ساعات عديدة على برامج التواصل الاجتماعي هذا الشيء سوف يجعله شخصا كسولا وشخصا غير بناء للمجتمع , وغير ذلك فإن هذا سوف يؤثر على صحته الجسمية . وقرأت مرة أن الهاتف يرسل إشارات إلى الدماغ , هذا الشيء يجعل الدماغ يعمل بشكل أبطأ . وأيضا كثرة النظر إلى الهاتف سوف يجعل النظر خفيفا وبالتالي سوف يضطر المرء إلى أن يلبس نظارة طبية . وبعدما رأينا تأثير وسائل التواصل الاجتماعي على الفرد فلندخل على تأثير وسائل التواصل الاجتماعي على المجتمع . إن تأثير وسائل التواصل الاجتماعي على الفرد أيضا كبير , فتأثير البطالية على المجتمع تأثير قوي فهذا الشيء سوف يقلل من إنتاجية الدولة , وعدا ذلك إنه سوف ينشر الجهل في جميع أنحاء الدولة . فلنتوقف عن استخدام برامج التواصل الاجتماعي كثيرا , لا أقول أن نتوقف توقف كليا ولكن فلنخفف من ذلك ولنركز على ازدهار المجتمع .
