لازال كبير الشبيحة يظن أن أرواح وآلام الناس أقل كلفة من تخليه عن منصبه ، فلذلك إذا كان السوريون لا يرتضون بهذه المعادلة المهينة ، فعليهم أن يهبوا هبة قوية واحدة ، ويأخذوا حقوقهم من هذه العصابة عنوه . إننا يا أحبائي ندفع ثمن أكثر من أربعين عاما ، ومن الخنوع والذل والثمن سيكون غاليا ، ولكنه يستأهل هذه التضحيات .
تراهنون يا أمريكان ويا أذنابهم على مارس ، طيب حاولوا أن تضربوا أمن الشام ليوم القيامة لن تستطيعوا تعرفون لماذا ؟ لأن الله تعالى يحفظها بحفظه تعالى لها . على كل سننتظر وسترون كيف سنحمل الرئيس الأسد على الأكتاف وكل المقاومين سيصرخون صرخات تهي العالم من ساحة الأمويين .
يشاع اعتقاد في المجال الجنائي أن اللص لا يميل غالبا إلى القتل ذلك أن بنيته النفسية تختلف عن مثيلتها لدى القاتل المجرم ، لكن الأحداث في سوريا دحضت كليا هذا الزعم ، فقد شهد الجميع كيف تحول لصوص النظام الأسدي الذين نهبوا البلد إلى مجرمين شرسين يقترفون أبشع أشكال الفظائع التي قل أن شهد لها تاريخ الأمم المتحضرة مثيلا .
تعجبني المظاهرات في حمص هنا وهناك ، مثل ما رأينا في دير بعلبة . طبعا كشف النظام السوري عن وجود أماكن للتعذيب والتقطيع . طبعا بالتأكيد هذه لمن يفتح محله ، أو يجلس في بيته ، ولا ينزل لمظاهرة ، أو لمن يقول عاش الوطن أبيا سالما . فبالفعل وأسفاه على من تبع هذه الفورة ، وصدقها ، وساند أذيالها .
إلى مشاركة 56 : أنت تتكلم بالعكس ، الأحرار هم الذين لا يخافون ؛ لأنهم انشقوا لرفضهم قتل الأنفس البريئة . أما جيشك الذي تتكلم عنه وشبيحتك هم الأرانب ؛ لأنه يتم جرهم إلى المواجهة مع الأحرار ، جر مقابل 2000 ليرة باليوم ، وهذا كل الناس تعرفونه .
أسماء شهداء الحرية من الشعب الأعزل الذي قتل على أيدي الشبيحة والمخابرات في سورية هو 3500 موثقة لدى منظمة حقوق الإنسان في جنيف والتابعة للأمم المتحدة . هذا الرسمي أما العدد الحقيقي يتجاوز الخمسة آلاف شهيد في الشوارع والبيوت المهاجمة . وهناك الآلاف ماتوا في أقبية التعذيب . الله يرحمهم جميعا وعقبال عندك لكن من دون رحمة .
آخر أيامك يا بشار يا أحرار سوريا لم يبق عليكم إلا أن تكبروا . لبيك اللهم لبيك لبيك لا شريك لك لبيك إن الحمد والنعمة لك والملك لا شريك لك النصر آت يا أحرار سوريا لا محال . صلوا وادعوا أن الله يجب دعوة الداعي إذا دعا يا رب الفرج ، آمين ، آمين .
أثبت النظام السوري أنه أسد على شعبه وفي الحروب نعامة . في حرب عام 73 أوقف جيش العراق الشقيق الهجوم الكبير الإسرائيلي على سوري ، فما كان من النظام السوري العميل إلا أن يساند إيران ضد العراق الحبيب خلال حرب الثمانينات كرد الجميل للعراق . . . . يا إخوان والله أنه نظام عميل لنظام الملالي .
هؤلاء الأطفال إرهابيون ، سلفيون ، مندسون ، وعصابات مسلحة يجب قتلهم ؛ لأنهم يضعفون عزيمة الأمة ، ويضعفون الشعور القومي ، يوهنون الأمة ، ويوهنون الشعور القومي إلى آخر المسميات التي يعرفها الجميع . أرجو ألا نشبه النظام السوري بالدكتاتور ؛ لأن في هذا التشبيه ظلم كبير للدكتاتوريات .
إلى الثورة السورية والجيش الحر : بدأت أحبكم مثلما أحب أطفال الحجارة في أرض غزة . كم من شهيد طفل كان واقفا في كل عزة أمام أجندة احتلال ، وأمام من يطغى مستفزة . طفل ينادي : أنا ابن عرب ، فليكتب التاريخ من هو ابن غزة .
الجيش الحر ؟ سيذيقكم الجيش السوري أوجاعا ومصائب من عند الله تعالى ، ولكن انتظروا قليلا تخطفون ، ويقتلون ، وتسرقون ، وتعذبون ، وتكذبون ، وتخونونون فماذا بعد ؟ وإذا كان ما أقوله تشبيحا فأنا أردني شبيح وأفتخر وأموت في التشبيح .
ليش صارت تغطية الجزيرة للثورة السورية شبه معدومة منذ اليومين الماضيين ؟ ! ! هل خضعت الجزيرة لضغوط نظام بشار أم ماذا ؟ إن ما سقط من قتلى في ملايين ميدان التحرير يسقط أكثر منه في يوم واحد في سوريا ، فنرجو من الجزيرة البقاء منبرا لحرية المظلومين .
الشعب السوري لن يركع أمام محاولات كسر كرامته . . . لن تكون هناك حرب أهلية في سوريا بسبب وعي الشعب السوري ورفضه لها ، ولأن جميع أطياف وطوائف ومكونات هذا المجتمع منخرطة في الثورة والحراك الشعبي . الشعب السوري لن يركع أمام محاولات كسر كرامته . . . .
وأسفاه على هؤلاء الذين يعتقدون أن الجيش السوري هو جيش ، وأن بشار وزبانيته هم مقاومة . أليس فيكم رجل رشيد ؟ إلا إذا كانوا أغبياء أو مجانين . لقد اتضحت كل الأسرار لكل العالم ، ولا أحد يستطيع أن يخفي الحقيقة ، حتى بثار يعرف حقيقته .
كم عدد الدبابات التي يملكها النظام السوري ؟ لا أعتقد أن هناك مصداقية إذا في الزبداني أكثر من ٥٠ دبابة ، فهذا يدل على أن الجيش السوري قوي ؛ لأن الزبداني ٥٠ ، وهذه محافظة صغيرة ، فكم يوجد في باقي المحافظات ؟ كفا استهتارا بعقولنا .
قال عمر - رضى الله عنه - لوعثرت بغلة في العراق لخفت أن يسألني عنها ربي لما لم تسوى لها الطريق . فكيف حال الظلمة الذين ينعمون ويتركون الناس يموتون جوعا ، وفقرا ، وإهمالا ؟ اللهم من ولي من أمر المسلمين شيئا فرفق بهم فارفق به ومن ولي من أمر المسلمين شيئا فشق عليهم فشقق عليه . إنا لله وإنا إليه راجعون .
سيعلم الجميع كيف صمد أهل حمص في وجه كل المسلحين ، والقتل ، والتعذيب ، والبطش ، والتكيل ، ولم يقبلوا بالفتنة ، وظلوا صامدين على أرض الوطن لا يرضون إلا بوحدته . شئتم أم أبيتم كنت في البياضة وأبكيتم أم ساري ، وستندمون على بكاء حرائرنا وأبكيتم حرائر الميدان ، وسنبكيكم كما أبكيتموهم ، وإن غدا لناظره قريب .
إن لم يسقط النظام سلما ، فستندلع الثورة المسلحة من أقصى سورية إلى أقصاها ، وسيقف القتلة أمامنا قائلين نحن أخوة ، وسيستخدم شبيحة النظام التقية . وسنعفو عن كثير ؛ لأن الله عفو يحب العفو . لكننا لن نسامح من تلطخت أيديه بدمائنا ، أو ساهم في قمع ، واعتقال ، وتشريد أبنائنا ، أو انتهاك حرماتنا .
يا جزيرة الكذب ، لماذا لا تنقلون أخبار المسيرات الحاشدة المؤيدة لسيادة الدكتور العظيم بشار الأسد ؟ اليوم كان هناك مسيرة لعشرات الآلاف في مدينة اللاذقية ، وأبشر كل العرب أن الشعب السوري يثق بقيادته ولن يتخلى عن المقاومة ، عاش الجيش العربي السوري الذي يقتل الإرهابيين .
النبهان قصة جديدة تتكرر . طيب لو فرضنا جدلا أن النظام قد بدأ بالناس ضربا ، وتنكيلا ، وقتلا ، طيب ألا يتضح أنه تعرض لضرب مبرح قاس شديد ؟ أصلا هو اختطف لتنزع منه هذه الاعترافات ، فلماذا لا تنكرون ذلك ؟ نعم بئست ثورتكم ، صدقا لو نزل النظام باتباع هذه الاضطرابات ضربا وسحقا لساندناه بكل فخر .
أعزائي في قناة الجزيرة : إن هذه الصورة ليست في سورية ، وسيارة الشرطة هذه ليست من نوع سيارات الشرطة في سورية . ممكن في أوروبا ، وأكيد في إسرائيل ، حيث اعتندا رؤيتها خلال اعتقال الأخوة في فلسطين من قبل الاحتلال . يرجى التدقيق ، ولكم الشكر .
إلى الشامي صاحب تعليق 13 ، هو أنت تصدق أنه هؤلاء مظاهرات لقتلى عصابات ، وتتهم الجزيرة أي عصابات ، أي بطيخ . لو فعلا فيه عصابات لما طرد النظام المجرم كل الصحفيين والكاميرات للقنوات الغير حكومية . إن كانوا صادقين ليعيدوا الكاميرات والصحفيين ليصوروا العصابات ، ويقابلوا ، ويأخذ رأي الناس ، ويعرفوا الحقيقة مما يخاف النظام . أليس هذا دليل كذبهم ؟ فأي عصابات يا عزيزي ؟
إذا كانت هناك معرفة مسبقة بإنهيار جبل المقطم ، لماذا لم يتم إخلاء المنطقة بأسرع ما يمكن والمتابعة المستمرة للجبل حتى لا تحصل كوارث مثل التي حدثت ؟ لكن هذه حكومة عربية ، وهل تعرفون ما معنى حكومة عربية ؟ ( ! ) .
نحن طبعا ضد أن يسقط ولو قتيل واحد ، ولكن أعداد القتلى المنشورة على الجزيرة ووصفهم دائما بالمدنيين لاستثارة العواطف ، ومصادر الأخبار مثل المرصد السوري فاقدة بشكل صارخ للمصداقية . والقتلى من الجيش والقوى الأمنية وحتى المدنيين برصاص المسلحين والإرهابيين تتعمد الجزيرة عدم الحديث عنهم .
هذا الذي يحدث في سوريا كله تحريض إعلامي ، ومنذ بدء أحداث مصر انظر ماذا فعلوا ، لا شيء سوى القبض على مسلحيين في سوريا ، وأفغانستان يصييح كالمجنون دليل ضعفه ، وتراجع جميع الدول الغربية عن استهداف سوريا عسكريا بعد دخول البوارج الروسية محملة بالأسلحة إلى سوريا . . . شكرا روسيا . . . .
سلم عدد من المواطنين في كفر بطنا بريف دمشق ممن تورطوا في حمل السلاح ولم يرتكبوا جرائم قتل أو تخريب ، سلموا أنفسهم للجهات المختصة التي قامت بإخلاء سبيلهم فورا بعد أن قدموا تعهدات بعدم حمل السلاح أو القيام بأي أعمال ضد الوطن والمواطنين .
ألم يأن لكم يا تجار الشام أن تعودوا إلى الحق ؟ هؤلاء يموتون لتحيوا وأنتم مازلتم تنافقون ؟ أتظنون أن الأسد هو ضمانكم الوحيد لجمع الأموال أكثر ؟ يا تجار الحريقة ، وباب توما ، والمناخلية ، الصالحية عودوا إلى الله ، و تخلوا عن القتلة ، فقد سودتم وجه دمشق أمام الله والعالم .
إلى متى يا عرب تتفرجون على المجازر بحق شعبنا السوري ؟ إلى متى تصمتون ؟ وسؤالي هذا موجه إلى كل من نبيل العربي ، والسودان ، والجزائر ، ولبنان الذي عم يغطو على بشار . ألا تكفيكم هذه الدماء لكي تقفوا وقفة أخلاقية وإنسانية ؟ نطالب بتجميد عضوية النظام السوري في الجامعة .
غريب منطق الاستسلام الذي يدعو إليه البعض بدعوى المصلحة ! إن إسرائيل الإرهابية لا تفهم إلا لغة القوة ، والخوف ، والمقاومة ، وحماس أدركت ذلك ولولاه ، والصواريخ التي ترمى كل يوم لرأينا إسرائيل تزداد عربدة وتزحف برا أيضا ! حقا غريب منطق الاستسلام هذا !
مصر لا تغزعي إن أرضك الطهر لن تدع نجسا عليها أو قذرا يشرب على آهات المسلمين فقد عهدناك أما للانطلاقات فكوني كيفما كنتي في الماضي البعيد القريب وانبذي في اليم كل فرعون عنيد - لأنك أقوى من كيدهم ولو كادوا مع بني صهيون فأنت أرض الكنانة التي عهدنا وما عهدا من مصر إلا الوفاء .
ألا يتعظ هذا النظام بما آل به القذافي ومرتزقته ؟ القصة تتكرر بإختلاف بسيط ، فالشخصيات بدلا من المرتزقة الأفارقة نجد مرتزقة من داخل سوريا الشبيحة ، وبدلا من جيش يحمي الحدود نجد جيش يقتل في شعبه . يجب أن يكون هناك تدخل دولي وعربي ليس بحظر جوي فقط وإنما بمنع تحركات الجيش أو قصفه إذا لم يكف عن القتل .
أوباما ربط إعادة انتخابه بعدة أمور ومنها سقوط بشار ، ففي العرف الأمريكي لو صرح وزير الخارجية فهو يمثل كل السياسة الخارجية للرئيس ، لذا بشار سيسقط ببضعة أشهر أو أسابيع وما التأخير إلا للمساومات . أما القرار دوليا فقد اتخذ رغم أن النظام مستعد الآن لبيع حتى دمشق مقابل البقاء في السلطة ، ولكن لا أمل له الآن للمساومات .
بشار الأسد فعلت في الأشهر الثمانية كل الجرائم الإنسانية التي تستحق وبجدارة أن تصنف على رأس قائمة مجرمي الإنسانية . يكفيك إجراما وحاول أن تصلح ما دمرت وما خربت قبل أن يكون مصيرك أسوأ من مصير صديقك القذافي الذي تفوقت عليه بكل أنواع الإجرام .
إلى متى يا عرب ؟ سوريا تموت ، اليمن تموت ، أين أنتم ؟ أين أنتم يا ليت يتوحد العرب ضد الطغاة ؟ صبرا يا دمشق ، صبرا يا حماة ، صبرا يا حمص ، صبرا يا صنعاء ، صبرا يا صنعاء ، صبرا يا صنعاء ، صبرا يا عدن الأبية إن شاء الله وربي الكعبة راح ينتهون الطغاة يا رب يا رب . حسبي الله ونعم الوكيل ، حسبي الله ونعم الوكيل .
يا إخوان أحب أن تكونوا على يقين بأن لا بشار الأسد ، ولا نظامه ، ولا غيرهم ممن سيتمكن من إخماد الشعلة للثورة ، فالنظام لا يمثل في تاريخ الصراع سوى مرحلة عابرة ستنتهي ، وسينتهي النظام معها . إن الثورة هي ثقافة بحد ذاتها ، وهذه أضحت راسخة الجذور لدى شعب سوريا .
إلى متى سيبقى العالم متفرجا ! ! ! ! كل يوم 30 شهيد ، و 20 شهيد ، ثم ثلاثين ، ثم عشرين ، ولا أحد يبالي ، وكأن الشهداء هم أرقام في لعبة كومبيوتر ! ! ! ! ! أين الأمم المتحدة المعنية بسلام الشعوب ؟ ألهذه الدرجة نظام بشار الأسدعزيز على إسرائيل ؟ . . . . . . . .
تكالب العرب على سوريا خط الإمداد الوحيد للمقاومة في غزة ولبنان حتى انشغلت بنفسها داخليا وقطع هذا الخط يجب فتح خط إمداد عسكري ودعم لوجستي آخر من إيران لغزة وعلى مصر أن تأخذ هذا الدور وتقوم بإيصال السلاح لغزة وإلا على الشعب والجيش المصري أن يثور مجددا نريد عملا لشعارات جوفاء .
أعتقد أن المعلق رقم 21 خانه التعبير في مدح السفاح ومجرم الحرب بشار الدمية ، ولكن وحتى يعلم الجميع أنكم يا أنصار الحوثي عبارة عن أداة بيد إيران ولستم أصحاب مشروع نهضوي لليمن خسئتم وقبح الله من وقف في وجهه ثورة شرفاء سوريا الأبية والنصر قريب يا رجال الشام ( وقل عسى أن يكون قريبا ) .
يبدو أن بشار عازم أن يجعلنا نترحم على أيام أبيه وأيام قانون الطوارئ ، ففي أيام أبيه لم يعتقل الأطباء والممرضين ولم يمنع الجرحى من العلاج ولم يطر الأطفال لترك مدارسهم خوفا على حياتهم . نرجو من سيادة الرئيس بشار العودة للعمل بقانون الطوارئ ، وإلى الأخت التي قالت نقطة سوداء في صفحة النظام ، فصفحات النظام كلها سوداء ولم يبق ولا صفحة بيضاء .
من وضع يده في يد الشيطان فهو شيطان ، ومن كان شيطانا فليس له في سوريا نصيب أبدا . وهؤلاء الذين يقولون الشيطان ولا الحكومات العربية فإنهم شياطين يجب محاربتهم ، وهم الإرهابيون في هذا العالم سموا أنفسهم ثوارا ، نعم إنهم ثوارا للشيطان .
لم يعد كافيا للشعب السوري العظيم رحيل بشار الأسد . إن الطرق الهمجية في القتل التي تقوم قوى الأمن والشبيحة تجعل حمل السلاح واجبا أخلاقيا على كل بالغ راشد للدفاع عن الوطن من قوى الاحتلال والفجور الأسدي ، في الوقت الذي يقف فيه العالم متفرجا غير مباليا وبذل الدماء رخيصة من أجل تحرير الوطن السوري من العصابة المجرمة .
اصبروا وابشروا يا أهلنا وإخواننا في سوريا ، فإن خير أجنادا أرض في الشام ، وكتيبة خالد بن الوليد ، والجنود الأحرار لن يخذلولكم بإذن الله ، وإن الله ناصركم لا محالة يا أصحاب الحق . أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن ننتقم من بشار وأذنابه ، اللهم آمين .
إلى 35 : القناة الحرة الأولى في العالم العربي من ينقل الحقيقة هي الجزيرة ، جزا الله خير كل الشرفاء في الجزيرة . وما ينقل من أخبار القتل ، والتنكيل ، والنهب ، وانتهاك الحرمات في سورية هو غيض من فيض ، كان الله في عون الشعب المستضعف في سورية . نهاية الظلم قريبة بإذن الله ، الثوار يبذلون دمائهم ثمن الحرية .
الذين يدافعون عن عصابة الأسد المجرمة مهما كانت رتبهم ، ووظائفهم ، ورتبهم العسكرية ، ونبهوا العشائر ، والقبائل ، والأسر التي لديها أفراد من المسلمين السنة لازالوا يخدمون في جيش الأسد الجبان إلى أن عندهم مهلة أسبوعين لسحب أبنائهم من العصابات الأسدية ، وإذا لم يفعلوا فعليكم اقتصاص منهم .
أحدثكم والقصف من حولي ولكن صوت المقاومة يعلو ويعلو ليسحق المحتل ، فكل ما يقومون باستهدافه هي أهداف فارغة تثبت فشل العدو الاستخباري ، والعسكري ، والأمني ، وحتى الصمود الداخلي ، فهم كبيت العنكبوت والكل في غزة يعيش نشوة الانتصار بفضل الله . أدعوا لهم بالمزيد من المفاجآت للمحتل ، وقريبا سيصدر تحقيق فينوغراد آخر بتاريخ 2012 .
يعني بعض الشبيحة يحاولون بتعليقاتهم السخيفة من النيل من عزيمتنا لرقم 10 . أنا مع التدخل العسكري حتى لو كان من الجن الأزرق ؛ لأنه حتما سيكون أرحم وأشرف من سيدك وأتباعه . والذي يقول غير هكذا يكون شبيحا وخليفا على حاله أو مو عايش بسوريا وذايق العذاب الذي فينا وما شاف القتل أمامه على بعد سنتيمترات .
أمر مضحك حقيقة أن نرى أناسا يتهمون النظام السوري بالعمالة . طيب . . . ماذا نسمي من يجتمع مع كلينتون وفي اجتماعاته بيرنار هنري ليفي ؟ . . . لماذا تريدون الذهاب بسوريا إلى الدمار ؟ على كل الذي يملك الحق هو الذي سينتصر ، وباعتقادي النظام يملك الحق أقولها نكاية بأمريكا وإسرائيل .
روسيا والصين تقدم المساعدات العسكرية والدبلوماسية للنظام المجرم في دمشق ، وتمنع أي عقوبات أو إدانة دولية ضده . . الموت لروسيا والصين عدوة الشعوب . . روسيا والصين الشيطان الأكبر . . دعوة لمقاطعة الشركات والمنتجات الروسية والصينية السيئة والرديئة . . دعوة للاحتجاج أمام سفاراتهم على دعمهم لفرعون دمشق . . ودعوة لمطالبة الحكومات بقطع كافة العلاقات معهم . . وهو أضعف الإيمان .
إلى متى هذا الحال ؟ إلى متى ؟ إلى متى . . . قلوبنا معكم يا حمص ، قلوبنا معكم سوريا . عليكم بالدعاء الموجود في حصن المسلم ( من خاف ظلم السلطان ، من خاف قوما ) . أرجوكم وصوا بعضكم بهذا الدعاء ، ولكم منا الدعاء بإذن الله .
اللجنة العربية التي ستزور دمشق للتباحث مع النظام المجرم في سوريا أرسلت رسالة للنظام السوري عبرت فيه عن إمتعاضها عن ما يحصل في سوريا ، كون النظام قد تجاوز الحد المتفق عليه لقتل الشعب السوري في اليومين الآخرين . إن دم الشعب السوري في أعناقكم أمام الله ، فأنتم تسكتون عن الحق .
غريب وغريب أمر هذه المعارضة السورية التي باعت نفسها للغرب من أجل السلاح الذي يريدونه لقنل إخوانهم في الإسلام والأرض . . . هل يتجرأ أي واحد منهم على طلب السلاح لإخوانهم في غزة ؟ طبعا . . . لا . لولا السلاح السوري والإيراني في غزة اليوم ( هذا ما قالته كل الصحف اليهودية والأمريكية ) . . من كان سيحمي أطفالهم ؟
صدعوا رؤوسنا أبواق الطغيان بسؤالهم من سيحكم سوريا ، وليبيا ، واليمن ، ومصر ، وتونس بعد رحيل الطغاة ؟ من كثر القمع الذي مارسوه على الشعب أصبح الناس غير قادرين على رفع رؤوسهم ليروا طريق الحرية المفتوح أمامهم . من سيحكم البلاد بعد رحيل الطغاة هو أنتم ، الشعب .
إخوتي الفلسطينيون أخواتي المجاهدات الشريفات في فلسطين ، سامحوني ، لا أملك لكم إلا الدعاء : ( اللهم انصر الفلسطينيين ، وتقبل شهداءهم ، وفرج همهم ، ووحد كلمتهم ، ولا تجعلنا من المخذولين ، وأعز الإسلام والمسلمين في فلسطين ، والعراق ، وكل مكان يا رب العالمين ) عفوا ، فلا يوجد رجال في العالم العربي ، وسلام للفلسطينيات .
بسم الله الرحمن الرحيم . . . في الأيام الخوالى الجميلة حينها كان لايزال عند الناس مشاعر تتحرك ، فكان المثل العامي يقول : " هم يضحك وهم يبكى " . أما في عصور الانفتاح والانبطاح في عصور فاروق حسني ، وحسن حنفي ، وسيد القمني ، والمقدس غبريال ، فإن المثل العامي الحداثي أصبح يقول : " هم يضحك وهم يفطس من الضحك " ! ! ! !
عندما أتابع الأخبار في البلاد العربية وخصوصا الثورات السلمية ، إني أرى شعوبا إذا ما حققت أهدافها ستهزم جميع أعداء العرب على المدى البعيد القريب . أما بالوجه الآخر ، إني أرى لماذا كان من السهل لأعدائنا أن يهزمونا ؛ لأن الحكام اختيروا من أعدائنا على أن يكونوا أغبياء دمويين ، وقد صنعوا جيوشا لا تعرف إلا محاربة شعوبهم وهم عبيد لأسيادهم .
أيها الإخوة المجاهدون أرجوكم أن تواجهوا أعداءكم الكبار ، وليس مجرد الباحثين عن المال من المتطوعين ، أو من اجتهد في العمل في الأحزاب . أرجوكم وضحوا نظرتكم ، وفكروا في المصلحة العامة للإسلام والمسلمين . النصر هو الإعلام بتنفيذ أهداف كبرى فقط . ألا هل بلغت ؟
لقد سقط القناع عن وجه جامعة الدول العربية ، ولقد انكشفت المآمرة العربية والدولية ضد سوريا . لقد ظن عملاء بني صهيون أن بإمكانهم إسقاط النظام العربي الوحيد الذي قاوم ومازال يقاوم المشاريع الصهيونية في المنطقة ، ولكننا نراهم الآن يتخبطون ويحاولون بأي طريقة تدويل هذه القضية .
الغريب لا أحد سال كيف أن الإخوان ( حماس ) في غزة يقاتلون إسرائيل ، والإخوان في العراق ( الحزب الإسلامي ) يساندون الاحتلال الأمريكي ؟ وإياد السامرائي لا ينكر كونه أحد كبار مسؤولي الإخوان ! وكذلك نائب رئيس الجمهورية الهاشمي الذين جاؤوا على ظهر الدبابات الأمريكية ! ! ! هل تنشر الجزيرة التعليق ؟ لا أظن . .
والله حتى جهنم تأبى أعمالكم الإجرامية من قتل الأطفال ، والنساء ، والشيوخ أيها المجرمون القتلة . والله لا أدري بأي وجه سوف تلاقون الله وأيدكم ملطخة بدماء الأطفال أيها المجرمون . فاعلموا أن الله سينتقم منكم في الدنيا والآخرة قريبا بعون الله العزيز الجبار .
أيها المندسين ويا من تعلقون بأوامر من النظام السوري نحن بحاجة إليكم لأن غدا عندما يستقط النظام سنحتاجكم لكتابة التعليقات لأنكم أول من سينعي النظام لأن لكم لسان طويل واعين لا تبصرون بها مما يجري من قتل وتشريد لأبناء الشعب السوري الذي لا يمت إليكم بصلة لأنكم لستم عرب ولستم من أصول عربية .
بسم الله الرحمن الرحيم . لا حول ولا قوة إلا بالله . من يستطيع فعل شيء ؟ ! أصدقكم القول لو قلت أقسم بالله لا فائدة . ما يحدث في فلسطين قد تعدى الحكمة نفسها ، فلم يعد المسلم المؤمن يعرف لما يحدث تفسيرا غير . سبحان الله عالم الغيب والشهادة .
بعض الناس لا يدري فين عايش أو أنه مرتزق أو يتغابى وكأنه ما يعرف كذب النظام اليمني وفساده قد اشتكى منه العالم كله ، وإن شاء الله لن يرضخ الشعب لمثل هؤلاء الجهلة المتخلفين الذين فقط يجمعون الأموال ويذلون الشعوب ، والذي في الخارج يعرف قيمة اليمني ( المتسول ) ببركة علي صالح الشحاذ .
عندنا ٣٥ بمئة تعاني ضغط الدم ، و ١٠ بمئة تعاني مشاكل نفسية ، و ٣٥ من مرض السكري نتيجة ضغط ومعيشة المزرية ، ونصفهم تقريبا تحت خط الفقر . وحين نجمع عددا نجد أن ٩٥ بمئة من شعب يعيش بقدرة قادر ، و ٥ بمئة قطط سمينة لا تعرف شيئا من هذا كله .
المعلق رقم واحد يعطي الزبدة ، والله إن الغرب لو أراد فعلا إزالة النظام السوري لفعلها من زمان ، ولكنه يريد أن ينهك البلد بمزيد من القتل ، والدمار ، والفوضى ، ثم يأتي هو ( المجتمع الدولي بقيادة أمريكا لعنة الله عليهم ) بحلول الإصلاح ، وهو تقسيم البلد إلى دويلات متصارعة لا قوي فيها ، والحل ما هو يا جماعة الخير والرأي ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟
يعني رجاء بلا فلسفة بالتعليق ، يعني أنت تكذب الجزيرة ، وبدافع عن الأمن السوري المجرم الذي بلا إنسانية . بعدين أنا سوري ، وأقنت تماما أن كل إنسان ضد الجزيرة هو مع النظام السوري السافل المجرم . ( واتق دماء السوريين الذين تسأل عنهم يوم القيامة جراء تعليق هذا ) .
صدعوا رؤوسنا المعارضة بمقولة الحكومة العميلة لإسرائيل وعملاء إسرائيل إشارة إلى الموالات . . . والآن نرى بأم أعيننا أن الحكومة ليست عميلة إلا للوطن ، أما المعارضة بقية عميلة لإيران وملفاتها الساخنة ، فهل لهم أن يثبتوا براءتهم كما فعلت حكومة لبنان بالقبض على الجواسيس ؟
تغطيكم للأخبار يعني مضحكة جدا استهزاء بعقول المشاهدين . أولا : لو كان كل هؤلاء انشقوا لكان جيشا انتهى من زمان . ثانيا : في كل الدول العربية هناك نسبة عالية جدا من مؤيدين الحكام الحاليين . ثالثا : لو القتل لهدرجة شغال ما كان بتلقي ناس تطلع سياحة ، وعلى الأقل كان لقيت ناس في بيوتها مش تطلع مظاهرات غفيرة .
محمود حبشي أصلحك الله . . . هذا الخبر يرينا أعظم وأغنى دول العالم من الداخل ! يرينا أن الجوعى والفقراء في أمريكا عددهم أكثر من العراقيين مجتمعين ! إذا لم يكن بهم خير لنفع مواطينهم فهل هم فعلا صادقين بدعوى مساعدة الغير للنمو والتطور ؟ ؟ أطلب من الجزيرة أن تجعل هذا الخبر على صفحة الموقع الأولى وليس بين الأخبار الأخرى .
السلام عليكم ، أسباب الحوادث في المغرب الأقصى تنحصر في سبب واحد ، وهو أن في هذا البلد كل من هب ودب يحصل على رخصة السياقة ، فأرباب مدارس السياقة يطلبون من المترشح مبلغا من المال يعادل في بعض الأحيان 10 يورو زيادة على التكاليف العادية ليضمن له الرخصة ، وهذا كله بسسب الجوع ، والجشع ، والطمع .
الفلسطينيون العاطلون عن العمل عليهم التوجه إلى أب الشعب الفلسطيني عباس صاحب الشرعية الدولية والممثل الوحيد للشعب الفلسطيني . . . بتوظيفهم بشركة أبنائه طارق وياسر . . أين الرأس المدبر للاقتصاد الفلسطيني فياض الذي أفاض الجوع والألم على الشعب المظلوم . . العامل الفلسطيني يبني بيده بيوتا وحدودا . . . . . . . . . . يجب أن يسأل الرئيس وحكومته على تردي الاقتصاد الفلسطيني المنهك بتبعات سياسية متعنتة . .
لا نريد شعارات ترفع ، وتصريحات تندد ، وشجب ، واستنكار ، نريد حلول سريعة وعاجلة توقف حمام الدم في سوريا . أين أنتم يا مسلمين يا من انتفضتم للرسوم وهي لا تعني شيئا ؟ ولأن دم مسلمي سوريا يراق والعالم يتفرج . أي إسلام نحن فيه ؟ أي إسلام هذا الذي ؟ إسلامنا الفزعة والنخوة ونصرة المظلوم وليس إسلام الحكام الخائفين المتخازلين .
إلى كل شرفاء العرب والمسلمين ، نساء غزة يخرجن إلى الشوارع ليتحدين أبشع آلات الحرب في العالم أجمع ، وحكام العرب يجلسون على كراسيهم التي أصبحت ملتصقة بهم ، فأين أنت أيها المعتصم ؟ وأين أنت يا عمر بن الخطاب ؟ وأين صلاح الدين ؟ لقد أسمعت لو ناديت حيا ولكن لا حياة لمن تنادي .
اقتحام للمدن بالدبابات ، قتل ، اعتقالات ، تهجير قصري ، روايات لا تنتهي عن عصابات . هذا هو المشهد السوري اليومي منذ أن اتخذ النظام قرارا بمنع النزول للشوارع إلا لمؤيديه ، والمفارقة الصادمة أنه حينما يملأ الساحات بمؤيديه يعم السلام وتختفي العصابات ويعود الجميع لا يمسهم جرح ولا نصب ، فلا حول ولا قوة إلا بالله ، ويرتفع دعاء السوريين ما لنا غيرك يا الله .
أرجو من الإخوة القراء التفاعل مع هذه القضية بما تستحقه ، حيث أن كل الحكام العرب من الجن ، أي الشياطين والعلماء المذكورة أسمائهم ، ومن في القائمة قضيتهم الأساسية أنهم ضد حكم الشيطان للبلاد ، وأن الخلافة التي خص بها الله الأرض هي للإنسان .
أصدر السيد الرئيس مرسوما بتشكيل لجنة لدراسة الدستور ، وأعطى توجيهاته بسرعة الإنتهاء من غربلته قبل إنتخابات الرئاسة ، ثم رفعه إلى القيادة القطرية بعد الانتخابات للتمحيص في التعديلات ، وبالتالي عرضها على مجلس الوزراء ، ثم طرحها أمام مجلس الشعب الذي بدوره سيرفعها إلى الرئيس بشار .
تعيش قناة الدنيا هذه القناة التي تظهر الحقيقة للناس وهي الأكثر ديمقراطية في هذه الأحداث . طبعا سيقال عني بأنني بوق من أبواق النظام ، هذا اسمه مرض نفسي وانعدام لقبول الرأي الآخر . على كل سوريا الله حاميها ، وبإذن الله منصورين . انشري يا جزيرة .
أعتقد أن الضريبة والضرائب في مختلف جنباتها ، وأشباحها ، وملاحقاتها في بلد الجزائر ضربت على العقول قبل القلوب ، وانكمشت الأوعية ، وما تبقى من الدماء أشتاق لدماء المليون شهيد والنصف ، فأرجوا من حضرته أن يعد لصفته ، وكأني به يدعوا إلى الثورة وخالص الشفاء . . .
يا إلهي ، كيف يتحمل هذا الرئيس الصمود أما هذه المناظر وهو يعرف ومتأكد من أن الناس تدعي عليه ليلا ونهارا وأنه يوم القيامة مسؤول عن كل قطرة دم ليس مجرد روح أو جسد . . كل قطرة دم ، الله يعينك يا بشار الأسد على اليوم الذي راح تقابل فيه ربك يوم لا ينفعك لا جنود ، ولا عتاد ، ولا شيء .
الإخوان اليوم يمثلون خط المواجهة للاستعمار والاستبداد الأمريكي البريطاني الإسرائيلي ، والحكومة المصرية وليس الشعب المصري تمثل رأس الرمح الأمريكي الإسرائيلي ، فهي تفعل كل ما يريدونه ثم تحاول أن تبرره بمبررات وطنية واهية ، فنقول للحكومة المصرية نحن لنا عقول نميذ بها فقط كونوا أنتم شجعان وقولوا نحن مع أمريكا أينما اتجهت .
إلى متى أيها الطاغي تحصد أرواح العشرات كل يوم ؟ ألا تخاف من رب السماء ؟ أم صدقت أتباعك أنك إله ؟ تذكر حين يأتيك ملك الموت ، لا أحد من جندك يدفع عنك مثقال ذرة . لن يوقفك قرار من مجلس الأمن ، ولا من الجامعة العربية . والله وحده الذي تحديته أنت وأخوك ، تأكد أنه يمهلك ولا يهملك ، ويمد للظالمين مدا .
سؤال إلى الأخ خالد مشعل والسيد هنية : هل الصواريخ التي تضربون بها إسرائيل والتي وصلت تل أبيب ، وأنزل أكثر من نصف مليون إسرائيلي إلى الملاجئ ؟ هل هي صناعة سعودية ، أو صنع في قطر وشيوخها ، أو من الإمارات ؟ إنها إيرانية وسورية . سورية التي تقتلونها اليوم وأنتم تنتصرون بصواريخكم الإيرانية والسورية ، وسورية لا لن تموت .
بما أنكم واثقون من انتصار أسدكم كما تزعمون كذبا ، لماذا لا تتجرؤون على وضع أسماءكم الحقيقية أم أنكم خائفون من عواقب ذلك ؟ قسما سننتقم من كل من شارك قولا ، أو فعلا ، أو تأييدا بقتل الشعب السوري . والشكر كل الشكر للجزيرة قناة الشعوب العربية المظلومة .
الكل يعلم أن الاتحاد الأوروبي ليس له أي فلس في حسابه ، فالكل يشتكي وعلى رأسهم فرنسا ، فمن أين تأتوا بهذه المليارات ؟ إنها أموال الشعوب العربية التي اختلسوها حكامنا فوضعوها في بنوك الغرب يتمتع بها ، والشعوب العربية مازالت تصفق بعيد العرش ، وعيد الاستقلال ، وعيد مولد الحاكم وابنه .
للعلم أن بيت الأحمر في سنحان لا يقربون لا من قريب ولا من بعيد لآل الأحمر في حاشد ، وهذا مجرد لقب فقط يتكرر لألقاب كثيرة مثل اليافعي التعزي الحضرمي إلخ . ثم أن عدو عدوي صديقي فالتغيير بحاجة للدعم من أي كان ، وبالرغم من انتماء آل الأحمر إلا أنهم صادقون وطنيون وأصحاب مبادئ وكلمتهم كلمة .
لابد أن تكون وقفة جادة وصريحة بدون خوف أو تردد لدك عروش السلاطين أعوان ومرتزقه أبناء الصليب أيا كان اسمه ؛ لأن الشعوب أو ما تبقى منها هي من جاءت بهذا الحاكم أو ذاك ، وهي من تستطيع بكل الوسائل والإمكانيات أن تزيح من تنكر لعهده ووعده أمام الله ثم أمام الشعوب التي يتكلم باسمها هذا أو ذاك الحاكم .
والله يا فلسطين أنك لا تستحقين كل ما يحدث بك . أحسب شهدائك في الجنة إن شاء الله . وأتمنى أن تتحرري من اليهود . ولا تيأسي إن نصر الله لقريب . أطلب من الشعب الفلسطيني أن يصبر ويحتسب النصر ويترقبه إن شاء الله ( من عاشق فلسطين ، مواطن مصري ) .
بإعطائها بعدا خارجيا لا تصبح قضية إخوان ، ولكنها محاولة لجر المجتمع الدولي ضد الإخوان ومعاملتهم مثل القاعدة . وبالمرة ضمان عدم وجود أي انتقاد دولي لما سيحدث في الانتخابات القادمة من إقصاء للإخوان بكل الطرق . وضمان تأييد دولي للتوريث ؛ لأنه لن يكون هناك صوت معارض بعد نسف الإخوان . فالشعب المصري نائم موحول في الفقر ، والخوف ، والجهل .
إذا سقط النظام فلا انتقام ، ولا تصفية حسابات مسموح بها . ولكن يجب أن تعاد كل الأراضي والأموال النهوبة إلى الناس ، وخاصة المخالفات السكنية المقامة على أراضي الدولة والناس غصبا عنهم . نريد مجتمعا متجاسا لا مستوطنات . من أراد أن يبنى بيتا فعليه شراء الأرض من أصحابها بعد وليس قبل سقوط النظام . . فهمتوا .
إن سحب الثورة إلى استخدام السلاح بعد القتل المنظم للشعب الأعزل هو هدف للنظام ولكنه الفخ الذي نصبه وسيقع فيه ، فاستخدام السلاح وحدوث حرب واسعة سيستدعي تدخلا عاجلا وواجباريا للعالم الخارجي والذي هو قد حسم أمره مع أي جهة يتدخل وبالضبط سيناريو ليبيا والذي لن يكون بكل الأحوال أسوأ من الوضع الحالي وبشار سيحاكم في كل الأحوال .
لا يعقل أن يتم إصلاح مشكل حوادث السير بنص قانوني فقط . . . الإصلاح لابد أن يمتد إلى الطرق الضيقة والمحفرة ثم إلى الحالة الميكانيكية للسيارات وخاصة حافلات وسيارات النقل العمومي والخطافة . . . إلخ ومهما كانت قوة وصرامة هذا القانون فلن يكون مجديا مادام حاميها حراميها . . . فالرشاوي للبوليس والجادارمية معوق حقيقي . . . واخا ماشي كولهم بحال بحال . . . كاين اللي كايقنع ب 10 در وكاين اللي بمليون .
ألف مبروك فوز أشقائنا الإماراتيين . لعبوا بجد واجتهاد ، وفازوا بمبارياتهم جميعها ، واستحقوا البطولة ، ويستاهلون الخير والمحبة . وأتمنى التوفيق - إن شاء الله - لفريقنا العراقي بمباريات قادمة . وتهنئة خاصة لمهدي علي وحكيم شاكر المدربين الوطنيين الذين وصلوا للنهائي بجدارة ، عكس المدربين الأجانب الذين أثبتوا أنهم فاشلين جدا ، ولا يصلحون لتدريب المنتخبات الخليجية .
لم يشهد التاريخ بأن إمبراطورية ، أو مملكة ، أو نظام على مر العصور يقتل ويعتقل الأطباء وطواقم التمريض التي تهتم بجرحى الأعداء . . فما رأيكم بأن النظام السوري يفعل كل هذا القتل ، والاعتقال ، والتهديد للطاقم الطبي السوري ، وللمستشفيات ، والمستوصفات التي تعالج المتظاهرين من أبناء الوطن الواحد !
وليس بين الجيش السوري وشعبه صحيح أن هناك بعض السذج من الجنود الذين لا يستطيعون الانشقاق بسبب جهلهم أو تم تهديدهم بقتل عائلاتهم إذا لم يشاركوا في قتل أطفال سورية ونسائها ، ولكن الغالبية العظمى من الجنود والضباط الشرفاء انشقوا عن الجيش العلوي وبدأوا بمحاربته وفي النهاية سينتصرون عليه .
لست بسياسي ضليعا ولكن متابع لما يجري ، أمريكا والغرب لا يهمهم بشار الطاغية وأذنابه بقدر ما يهمهم الأسلحة الموجودة في سوريا أن تقع بيد أشخاص غير أمناء على إسرائيل ، بشار أيامه معدودة ، ولكن لو أحدا يضمن وقوع هذه الأسلحة حتى ولو كانت بالية بأيدا أمينة على إسرائيل لانتهى الأمر منذ أشهر .
إلى الذين أعلنوا الجهاد في سوريا : إذا كنتم تصدقون بشار عميل فهذه إسرائيل الإرهابي والعدو هيا أين جبهة النصر هو التوحيد والفاروق ؟ يمكنكم أن تخرقوا الأرض والأسلاك ، وكما دخلتم سوريا يمكن أن تتحمسون إلى فلسطين ، فوالله هناك لكم شيوخ وأطفال تقاتل بصواريخ حارة . أين نخوتكم ؟ أين من يامن المال ؟ وهناك الكيد استشهادك له طعم الحياة ورفع الظلم .
اللهم يا الله يا مجري السحاب ومنزل الكتاب وهازم الأحزاب تجعل هذا خبر مقتل المجرمين قادة خلية الأزمة صحيحا ، بل وتثلج صدور الثكالى ، والأرامل ، واليتامى ضحايا آلة القتل الأسدية بخبر هلاك بشار حافظ الأسد ، وماهر حافظ الأسد ، وجنودهم ، ومن والاهم ( ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ) .
يا ابن الشاطي ، من أين لك هذا الكلام الذي يشعل الفتنة بين أبناء وشرفاء هذا الوطن ؟ كفاية تداخل ، كلنا في خندق واحد ، ابن الفتح ، أو القسام ، أو الجهاد ، والجبهة ، وجميع الفصائل ، والكل شارك في صد الهجوم الصهوني الشرس تحت راية المقاومة الشعبية وليس الحزبية ، كفاية فتن وتحريض .
هناك رأيان : 1 ) المجتمع الدولي يظهر عداء للفاشية الأسدية ويعمل سرا للحفاظ عليها جارة للشقيقتها الصهيونية . 2 ) التصعيد العسري ضد الفاشية الأسدية سيزيد من عدد الضحايا ولن قدم أو يؤخر في قدرها المحتوم فلا مبرر له . في كلتا الحالتين أصبحت حقيقة النظام السوري واضحة ليس فقط للشعب السوري بل للعالم أجمع .
رغم المصالح الشخصية لكل من قوت نفسه بأمواله بأن يأخذ اليمن من نطاق قوته ، ادعى أنه يريد تحرير اليمن من الظلم . وأين الظلم أكثر ما يعمل الآن بالشباب ، والكذب عليهم ، وخداع القبائل بالتطرف القبلي ؟ ( قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - : " دعوا العصبية فإنها نتنة " .
الحمد لله أن وضعوا هذه الأسماء على قائمة الإخوان المسلمين حتى يعلم العالم أجمع من هم الإخوان المسلمين ، هم أصحاب الفكر ، وأصحاب الأيدي الطاهرة . ليأتني أحد باسم فرد منهم قتل راقصة ، أو سرق أموال الشعب ، أو أغرق عبارة ، بل كانت تهمهم مناصرة الشعب الفلسطيني ، أو إقصاء الظلم الواقع على الشعب المصري . فحسبنا الله ونعم الوكيل .
فعلا أوافق صاحب التعليق بدري ، حيث أن مواقف سوريا تقدمية وشجاعة ، وردت للعرب هويتهم بانتصار حليفهم حزب الله في 2006 ، وهي الشوكة في فم العدو الصهيوني ، وكانت ضد مشروع الشرق الأوسط الكبير ، وأفشلت كثير من مخططات أمريكا واليهود ، وما يخطط للعرب في المنطقة .
المعركة والصراع في سوريا لم يبدأ بعد . الصراع في سوريا ليس صراع استلام مقاليد الحكم ، الصراع طائفي ، سني ، شيعي في سوريا وعلى امتداد معظم الدول العربية ، والعرب صراعهم حتى مع إسرائيل صراع طائفي ، إسلامي ، يهودي . المعارك سوف تطال جميع الدول العربية ، والإسلامية ، والأوروبية ، والصينية ، والهندية ، والروسية ، وكثيرا من بقاع الأرض .
يبدو أن الحكومة المصرية تجاوزت الحدود القطرية . . . بل تجاوزت النوايا وباتت تحاكم الأسماء . . . دعونا نقول للإخوان آن الأوان فعلا للتحرك بحجمكم ليس الذي يظنونه ولا الذي تصتصغرونه وإنما بحقيقة أن هنالك مراجعة سريعة لابد منها وتعاريف لابد من إعادة صياغتها على عجل فقد فات أوان الانتظار .
إلى كل إخواني المتحرقين للمجاهدة في غزة ولا يجدون طريقا للوصول ، أقول لكم أقل الجهاد الدعاء لإخواننا في غزة عند كل صلاة وفي كل وقت عسى أن تصادف باب من السماء مفتوح أو قلب مخلص لله فيستجاب له " اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم " .
إنه اليوم فقط يألمون كما تألمون ، إن ما بعد قصف تل أبيب بالصواريخ يختلف عما قبله ، ستتأثر الزراعة والتجارة ، سوف تتأثر حركة الطيران . وياليت الأردن توقف رحلاتها إلى تل أبيب ؟ ! لأن هناك يهود يعملون في الخليج ، ويستخدمون الطيران الأردني أسبوعيا ، الرياض ، تل أبيب ، عمان ، والعكس .
أغلبية الإخوة قالوا ما يجب أن يقال أن الزيارات لغزة وحدها لا تكفي ، إنما هي ضحك على الذقون . يجب الوقوق إلى جانب الإخوة في فلسطين عامة وفي غزة الآن خاصة بالعدد والعتاد . وتذكروا يا رؤساء العرب والسلمين ، الرب واحد والموت واحد ، ووالله سوف تسألون عنه يوم القيامة .
جميع القتلى من الناس تبيدهم جماعات الجيش السوري الحر منذ بدء الثورة في آذار . . أما الشبي حة فقد حضروا فورا عندما أخبرهم الشعب عن وجود عصابات مسلحة خطيرة لحماية الأهل وتقديم العون والمساعدة للفقراء والمساكين . قولوا الحق ولو مرة يا من عندكم ثورة . . .
من المفارقات العجيبة أن الناس لا يفهمون مدلول هذا الشذوذ السياسي للنظام المصري الذي قادتة هم صهيمصرون أصلا ، الذين يريدون بالفعل أن يكون الإسلام لا يتدخل بالسياسة ، وهذه من غايات القادة السياسين الخونة . مما يفهم لدى الشارع العربي أن من يرد السياسية يجب أن يكون بعيدا عن الإسلام ، وهذا هدفهم .
هناك سجناء سياسيون في سورية سجنوا في عهد الرئيس حافظ الأسد البائد ، ومازال بشار يحمل راية اغتصاب وقهر الشعب السوري ، وعدد السجناء في سورية والذين امضوا أكثر من ربع قرن يزيد عن 6000 سجين ، فقارن بين إسرائيل والنظام السوري ، و يرعاك الله يا أخي العربي ، وحسبي الله ونعم الوكيل .
نعم للإعلام البناء الذي يجمع أبناء الوطن للبناء وتصحيح الأخطاء ، ولا للإعلام المشبوه الذي يتاجر بدماء السوريين . أربعة آلاف طفل فلسطيني معتقلين في سجون الاحتلال الإسرائيلي ، ومئات إن لم يكن آلاف القتلى الفلسطينيين لم يحركوا مشاعر أحد ، ولا اهتز ضمير الفيصل السعودي . أم أنها مؤامرة للتغطية على جرائم إسرائيل بدماء سورية وتمويل . . . . . . .
لغاية الآن فنحن لا نعرف من هو قائد الجيش الحر الفعلي ، فكل مجموعة مسلحة تغني على ليلاها ، وكل مجموعة تتصرف وكأنها دولة مستقلة ، فتقتل هذا وتذبح ذاك ، وأن هؤلاء المجموعات قد هجرت الكثير من الناس من بيوتهم لمصلحة إضعاف سوريا من الداخل .
إلى عائشة ٤٥ : سوف تنشر البي بي سي وغيرها منذ الآن يوميا مقتل العديد من الشبيحة وعناصر المخابرات العنيفة العفنة على أيدي الجيش السوري الحر المنشق . . ننصحهم بعدم الإختباء وراء قطعات الجيش المغلوب على أمرها ، والحضور بمفردهم لنشطائهم بجانب أهالينا الأبرياء الشهداء .
نعم الشعوب العربية شعب واحد ، ويجب أن تخرج مظاهرات مليونية في جميع الدول العربية . لا يجب أن نقف متفرجين ، ويجب مقاطعة البضائع الصينية ، وقطع العلاقات مع روسيا ؛ لأن الخضوع خطير للغاية . والنظام السوري سيقوم بذبح الشعب السوري كما هو واضح ، والدول الغربية تعطي النظام السوري الفرص للاستمرار بجرائمه .
الإصلاح والتغيير أمران ضروريان إذ إنه لا مفر منهما . فأنا لم أتحمل مسؤولية الدعوة إلى هذا التغيير أمام ربي الذي خلقني وأحسن مثواي ، إلا بعد أن رأيت بأن العالم يحتاج إلى ذلك . إنها مسؤولية عظيمة ، فإن أخطأت فسيعاقبني ربي . لماذا ترفض الإصلاح يا صالح وكذلك غيرك من أمثال القذافي وبشار ؟ لقد سبقني ودعوت إلى التغيير العالمي فكيف سأتراجع ؟ وهي أمانة في عنقي ، إن لم أفعل فسأحاسب . انتهى .
نشهد أن إيران تتدخل في غزة ، فهل أداؤها لهذا الفرض يبيح لها الفجور في دمشق ؟ إن القتل البدني للشعب السوري من طرف النظام يصاحبه قتل معنوي لهذا الشعب المظلوم ، بمحاولة تجريده من أي انتماء لأمته وقضاياها . سينتصر الشعب السوري ، وستنتصر فلسطين لا محالة .
نحن نرى أن قناة الجزيرة أقرب لنصرة المظلوم ، إلا وللأسف أنها ومراسليها تنعت أي مشكلة فردية بالإرهاب ، وتنعت من يهدم المنازل على رؤوس النساء والأطفال باسمه المحبب له وكأنه تشجيع . لماذا متقولون طائرات الإرهابيين الإسرائيليين تقصف غزة ؟ غارة جديدة من الإرهابي الإسرائيلي ، جنود الإرهابيين الإسرائيليين الرئيس الإرهابي الإسرائيلي نتن ياهو . لماذا ما تقولون الإرهابي بشار الأسد ؟
التمسك زمام المبادرة والصمود . لا تسمعون كذب العدو مهما يقول ، واصلوا خططكم في الصواريخ ، والتحضير لكسر شوكتهم ، وأسر جنودهم في الأرض . إننا نرى جهودهم غارقين في غزة ، وأمواتهم بالعشرات كل يوم . الله يعين المقاومة ، وربما تفتح جبهات لو غرق العدو في غزة ، ربما تتحول لحرب تحرير القدس . العلم عند الله .
إن ما تقوم به الحكومة المصرية ضد جماعة الإخوان لا يزيدها الشعبية ، ولا يزيد أعضاءها التمسك بفكرتهم والتضحية من أجلها . وأظن أن ما قامت به الحكومة ضد الإخوان من اعتقالات وإغلاق للشركات ، كل ذلك ناتج عن ضعف الحكومة في التصدي للفساد الذي يقوم به أفرادها .
إليك 6 الأخت من ليبيا . . بارك الله فيك ، والله أفرح عندما يخاطبنا الأشقاء من ليبيا بمودة كونه انتابني بعض الخوف من أن يكون الإعلام الملحق بالمخابرات عندنا قد أثر على وجهة نظركم إلينا . . فبلغوا تحياتنا إلى أحرار ليبيا . . من أحرار الجزائر .
مازال النظام السوري البائد يقنع نفسه بأن ه سيبقى في الحكم ، وهو مثالي ويحبه الشعب ولا يوجد أفضل منه ليحكم سوريا ، وهو الوحيد الذي سيحرر فلسطين بعد قرن من الزمان على يد حافظ ، وهو ليس حكما طائفيا ، وهو أذكى من الشعب الجاهل . . .
الغيم مثقل بالدمع والأرض موحلة بالحزن ، وحوافر المتشددين تمهد لبغال العثمانيين . . الإسلاميون يستكملون أسباب الهيمنة على أرض العرب من مغرب المتوسط حتى مشرقه ، والخليفة أردوغان يحرس صواريخ الباب العالي للبيت الأبيض ، والرب الأسود أوباما يوجه دمى الجامعة العربية ضد القيادة السورية المتمردة على سلطاته الكونية .
دوام الحال من المستحال ، هل مازال يغمض لك جفن ؟ ؟ ؟ أما زالت الكوابيس تلاحقك ؟ ؟ ؟ وصيحات الأطفال تقول وأنا لماذا قتلت ؟ ؟ ؟ لعنة الله على هذا الكرسي ، ارح نفسك ، وارح شعبك ، وارحل عن سوريا ، والشعب أدرى بحاله . رحم الله شهدائنا .
من الواضح أن مفاتيح حل الأزمة السورية موجودة في روسيا ، التي لأسباب غير واضحة المعالم تعرقل أي حل مع رحيل الأسد . وبما أن الاقتصاد الروسي مرتبط بالنفط والغاز ، فإن خفض أسعار النفط والغاز عن طريق الارتفاع التدريجي في إنتاج النفط والغاز سيخلق البيئة المناسبة لحل الأزمة السورية .
فعلا الشهداء بزيادة والضحايا بزيادة . . لكن الاقتناع بعدم الشهامة من العرب أيضا بزيادة . . لفك أسر الجندي جميع الدول تبرعت بتنسيق المبادرات والجولات المكوكية ولكن استشهاد الفلسطينين لا يهز لهم شعرة . . الله هو كفيل الفلسطينين ومن بعده أنفسهم . . رحم الله الشهداء .
رحم الله شهداء أعظم ثورة عربية وعالمية في هذا القرن . لله دركم أيها الشجعان أحفاد الصحابة . لقد أسقطتم الأسد من كتب التاريخ ، وجعلتم اسمه في كتب أرباب السوابق والمجرمين . سيذكر التاريخ أن رجلا مجرما وقاتل الأطفال حكم سوريا ، وأن شعبة أعدمة وأبواق النظام ما أكثرهم خصوصا في لبنان ، وهذا لأسباب طائفية ومادية . نظام لا مقاوم ولا ممانع ، وسيسقط لا محالة .
يا جماعة ، الوطن أكبر من رموز آل الأحمر ، سواء علي صالح ، وشلته ، وعلي محسن ، ومن معه ، وصادق ، وإخوته . الخلاف شخصي بينهم ، اختلفوا على القسمة من النصب والنهب ، والمواطن يدفع الفاتورة . يذهبوا إلى الجحيم ، ويبقى الوطن اليمني العريق بحضارته 4000 عام . هؤلاء نهبونا منذ قيام الجمهورية إلى اليوم ، فماذا بعد أن الأوان لتركهم المعترك السياسي ؟ نعم لليمن ، نعم لليمن ، نعم لليمن .
أنا أعاني من نفس المشكل . وأظن أن السبب المباشر هي قناة اليتيمة الجزائرية . أنصح العالم عدم مشاهدتها وخاصة على الساعة الثامنة . لقد كسرت التلفاز مرتين في هذا موعد النشرة الإخبارية . وأرجو من الإخوة عدم استعمال العنف . وشكرا . أعذروني أنا مريض بضغط . ادعو لي بشفاء من فضلكم .
أتفق مع الأخ صاحب التعليق رقم 32 ، وهو أن هؤلاء روجوا لأنفسهم ، وحلموا كثيرا في أن بإمكانهم الاستيلاء على النظام ، والتغرير على المغرر بهم في الساحات . وأستغرب كيف سمح الشباب المثقف لأنفسهم بأن يكونوا ألعوبة في أيدي الجهلة من هؤلاء المثخنة كروشهم بالجرائم في حق الوطن .
أخي الأمازيغي أسأل الله أن يوفقك حيثما كنت أخي . ما قلته صحيح ودليل ذلك أنه قبل شهر بالتحديد نشر خبر وعلى الجزيرة أيضا أن أكثر من 150 مليار من أموال الشعب الليبي اختفت من بنوك سويسرا ولندن . بالله عليكم أين ذهبت تلك الأموال ؟ ؟ ! ألم يستولي عليها الغرب ؟
الذين يقولون لماذا استعان ثوار ليبيا بالناتو ضد الطاغية القذافي فجوابكم في سوريا واليمن ، فالناس هناك يقتلون كالذباب . بالله عليكم أين هم حكام العرب والمسلمين من هؤلاء ؟ والله ستحاسبون على كل قطرة دم سالت منهم . أما أنتم الذين لمتم إخواننا الثوار الليبين فأقول لكم قولوا خيرا أو اصمتوا .
نطلب من الجيش الجامعة العربية تبني دعم الجيش الحر ، فهذا هو الحل العملي والفعال ، حتى لو كانت هناك قوات عربية ، فتكون عنصرا مساعدا ومساندا للجيش الحر . أما إن كان نبيل العربي ينوي إكساب النظام السوري مزيدا من الوقت لقتل النظام السوري ، فلابد من إقالته ومحاسبته .
يا ابن إخوان الشرقية تحدثت عن مساعدة الفقراء ، والمساكين ، والأيتام ، ولم تذكر قتل الأبرياء في عمليات الاغتيالات التي تنفذوها من أجل مصالحكم الشخصية . نحن لم نكن بلال ، وحمزه ، وعثمان ، وعلى بن أبي طاب ، فلماذا نطلب من مبارك أن يكون عمر بن الخطاب ؟ اتقوا الله .
إلى الرقم 26 : ألا تخاف الله ؟ هل تعلم أن بشار من الأقلية في سوريا ؟ يعني الأغلبية عندما تطالب الحرية والديمقراطية ؟ هل تعيب هؤلاء ؟ إن شاء الله سوف تكون نهاية دكتورك بشار أسوأ من القذافي ، بعدين امشى فتش لك دكتور في روسيا ولا الصين .
الرئيس فقد شرعيته ومن ثم فقد توازنه وهو اليوم كالثعلب المقهور المفجوع في وسط قرية محاصر بالكلاب التي تعي من هو الثعلب وتعي ترتيباته ويا ويل الثعلب من الكلاب وإن شاء الله تسلم بعد هذه العملية دجاج القرية التي لطالما نهشها هذا الثعلب الواعض والمفتي وهو لا يعي شيئا ! ؟
لك الله كبير على ظالم ، والله يرحم هؤلاء الشهداء . والله حرام بكفي قتل ، وبكفي ظلم . لك كلنا بشر ، إن كانوا من الأمن ، ولا من الشعب لا يريدون أن تبقى الدم بشوارعنا . اتقوا الله ، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .
والله نهدي الشعب اليمني الفوز بكاس خليجي ٢١ . أعزائي لا تستغربوا من هذا الكلام ؛ لأن فريق الإمارات أكثر من نصه من أصول يمنية حضرمية . لولا أن سياسة اليمن مع الشعب والرياضيين سياسة رشوة ومحسوبية لكان المنتخب اليمني أفضل منتخب بالخليج كاملا . وأنا بصراحة أحيي إخواننا الإماراتيين والقطريين بأنهم جنسوا إخوانهم اليمنيين وعرفوا قدر هؤلاء اللاعبين العظماء ، وجزاكم الله ألف خير .
علي عبد الله يريد أن يسقط الشعب اليمني والدولة معه ، قد فهم أن حكمه انتهى ، وينتقم من الشعب . وينبغي على أمريكا تفهم الوضع ، وتضغط عليه بالعقوبات مثل الأسد والقذافي . وإن علي عبد الله ليس صديق أمريكا ، هو يخوفهم ويستغلهم .
الأخ أحمد ، تعليقك يدل على أنك منفصل عن الواقع الفلسطيني في غزة . إسرائيل بدأت العدوان باغتيال الشهيد الجعبري ، وبحملة القصف الجوي على القطاع . ما تفعله فصائل المقاومة هو الرد على جرائم الاحتلال . الفلسطيني شجاع ، وصاحب عزة وكرامة ، ولا يرضى الضيم والمهانة ، وهذا الرد هو أقل ما يمكن عمله . أم أنك لست بفلسطيني ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟
طبعا الأسد يعلم أنه لا طريق للرجعة ، وسينتقم من الشعب السوري الأبي العزيز النفس ، وسيدمر البلد هو ، ونبيحته ، وعصابته المجرمة بمساعدة إيران . لكن أبشرك يا أسد ، الشعب السوري متحد بالخارج ، والخارج ضدك يا مجرم ، حتى الذين لا يخرجون منهم ، والكل يدعم الجيش الحر والثوار غصب عنك ، وستسقط أنت وعصابتك .
بن علي هرب ونفد بريشه قاعد بالسعودية بدون شغل . وحسني مبارك قال : على آخر عمري أروح أعيش مع بن علي في السعودية . وعلي صالح ما عجبه القعدة في السعودية ورجع وقال : السجن هون أرحم لي . والقذافي يقول : من هذا المجنون الذي يقدر أن يتحملني ؟
لا أستبعد زيادة أعداد القتلى بمناسبة قرب انعقاد اجتماع الجامعة ، فأعداد القتلى ليست إلا أكذوبة يتم التلاعب بها من قبل من يدعون أنهم اتحاد تنسيقيات ، والذين هم في الواقع ليسوا أكثر من اتحاد لعملاء الصهيونية والاستعمار ، فهم يتقصدون زيادة الأعداد دائما عند كل مناسبة ، وهذه الأعداد لا تمت للواقع بصلة .
المشكلة أن عدم اجتماع الجامعة العربية العظمى أفضل من أن تجتمع ؛ لأنها بقراراتها الهزيلة والمكررة والمقززة أعطت دفعة جديدة للنظام المجرم في سوريا ليعيث فسادا أكثر فأكثر . فلننتظر انتهاء المهلة ونرى ماذا ستفعل . . . أظن بأنهم سوف ينشؤوا صندوق لدعم الضحايا . لكم الله الواحد القهار يا شعب سوريا فاصبروا فالنصر قادم بإذن الله على هذه العصابة المتعجرفة المتعالية المجرمة .
إخواني الأعزاء لا تنفعلوا ولا تزعلوا فبعض التعليقات تأتي مباشرة من الموساد الإسرائيلي . أمس كان يهاجم المقاومة تحت اسم العموري ، وبعد أن انفضح أمره استعمل اسم أحمد ، وأسماء أخرى سوف نعلمها سريعا . النصر للمقاومة . لا نامت أعين الجبناء .
المقاومة حسبت كل حساباتها فوق الأرض ، وتعرف حتى خطة الصهاينة الجديدة التي تتطلب أكثر جنود سوف ترجع بكارثة عليهم في الأرواح ، ولن ينجحون الأنفاق فتحة ورفح سوف يبقى مفتوح رغم كل محاولاتهم . لقد تعلمت المقاومة دروسا من 2008 وخطط الرد لأي هجوم فوق الطاولة ، سوف تكون غزة جحيم الصهاينة .
مبروك لمنتخب الإمارات ، وعين الحسود فيها عود . طبعا سيقول الحساد والذين في قلوبهم مرض أن الشعب المصري ، والشعب السوري ، وشعب جزر الواق واق أولى بهذه المكافآت من الإماراتيين أنفسهم ، وكأن الإمارات هي من تسبب في تخريب أوطانهم وتشريد شعوبهم ! .
أنا مثلا عندي 3 سيارات احتار أيها أركب حتى يرتفع ضغطي ثم أفقت دراستي فوجدت 10 وظائف كل وحدة أحسن من الأخرى فحترت حتى صرت بطال من الحيرة فرتفع ضغطي يعني يا سي بوتفليقة ليس عليك حرج فارتفاع الضغط سببه الرفاهية وإلى الأمام في عهدة رابعة . . . . عهدة عهدة . .
يعني بالله عليكم يا أمن ونظام الأسد ، إلى متى سوف تبقون ؟ وإلى أين سوف تذهبون ؟ والله والذي نفس محمد بيده لو بلغتم عنان السماء أو أكثر سوف يصلكم الانتقام الإلهي . والله لسوف تحاسبون عن كل قطرة دم سفحت في سبيل الوطن . يا من تكذبون الإعلام وتصدقون أنفسكم أيها الجزارون القتلة ، حسبي الله عليكم .
نصيحة للمغتربين : لا تسافروا لسوريا ، ولا تحولوا أموالا إليها . دماء الشهداء في أعناقكم . لابد من تضييق الخناق الاقتصادي على هذا النظام السفاح لإسقاطه . هناك مضايقات في المطار ، واستجوابات ، وبهدلة ، وعناصر أمن النظام المجرم يستهدفون المغتربين الآن خوفا من دعمهم للثورة .
فشل جديد يضاف لسقوطكم المهني . أصدرتم أوامر الاغتيال فلبى الجيش الحر العميل ، ولكن في منامهم أكيد حمديكم الكبير والصغير في حالة إحباط . بل ياس الله يحمي سوريا من سمومكم وعصاباتكم التي بالتأكيد ستتلاشي قريبا ؛ لأن الشعب السوري لن يسمح لأمثالكم مهما حرضتم زورتم أن تنالوا من تمزيق النسيج السوري الرائع والمقاوم . كلمة لا يفهمها أسيادكم .
يا إلهي مئة 110 صاروخ ولا يوجد إصابات ؟ ؟ ؟ ! ! والشرطة الإسرائيلية تقول لا يوجد إصابات ، لماذا نصدقهم وهم أعداء الله ؟ ألا يجب أن نتأكد من أنفسنا بدون سؤالهم بأي طريقة كانت ؟ لماذا لا نرى أي تقدم للفصائل الفلسطينية مع أنها إلا الآن أطلقت ما يقارب الألف صاروخ ؟ أريد أن أسأل .
إلى إخوتي العرب . . من الصعب جدا فتح موقع الجزيرة على الإنترنت لا ببروكسي ولا بغيروا . . . . . . . . . . إذا لم تجلس على حاسب من منظومتهم لا يمكنك التعليق . . . . . . . وبالتالي التعليقات كلها من عملاء للنظام موجودون في غرف سرية . . . . . الرجاء النشر .
المثل السوري الشهير : قاتليني يا جارة وخللي للصلح مطرح . وبشار لم يترك للصلح مكان ، ولا زمان ، ولا لقبول الإصلاح . فكلما تكلم أحد من الأطراف الدولية والعربية بشأن وقف القتل ، وكأنه يسمع بالعكس ، نرى الحصيلة تزداد بشكل غير طبيعي . وأقول له : حتى لو أخمدت نار الثورة ، وسكت الشعب أو أبيد الثوار ، ستبقى أرواحهم تلاحقك حتى في نومك ، وخصوصا الأطفال .
تلكم هي الجزائر مثل باقي كل البلدان . لقد جبت العالم لم أجد بلدا اسمه بلد مثالي حتى في السويد نسبة الانتحار الأكثر في العالم ، ولكن الفرق أن السويد بلد عجوز وتحكمه شباب ، والجزائر بلد شاب تحكمه عجوز ، ولهذا فعيوب الجزائر كالأمراض التي تأكل هاته العجائز .
يا أمة لا كرم ولا كرامة ، ترون إجراما لا نظير له من بشار وعصابته ، وحتى الآن لم نر منكم سوى كلاما وإدانة . ألسنا من جلدتكم قولا وديانة ؟ لو شئتم لهددتم العالم بالنفط فالعالم لا يرى عذابنا ولاتهمهم فينا الإهانة . إن تنصرونا فهذا انتصار لأنفسكم فلا تضيعوا الأمانة . إن تفعلوا ينتهي المجرم من إجرامه ومسلسل القتل الطويل خلال ساعة ، ألم يأن لذاك أوانه ! ! !
على هذا المبدأ النظام السوري يستفز الجميع من الداخل والخارج . إنها خيوط العنكبوت التي على وهنها تربك من لا يدركها . . فالفعل ورد الفعل ليوقع الجميع في عواقب لا يعلم نتائجها إلا الله . . البعض يظن أنها مشكلة أشخاص وإنما هي مشكلة إدراك ووعي الداء وعلاجه قبل أن يعم الجميع .
إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإن حمص ودرعا لتدهش الأعداء . أأبكي حمص أم أهنئها ؟ ويريد الله أن يتخذ منكم شهداء . أه على أبناء العربة ومهلتهم ما لنا غيرك يا الله ، ولا حول ولا قوة إلا بالله أن ينصركم الله فلا غالب لكم .
يقطع الفلسطينيون آلاف الأميال للوصول لأوروبا وأمريكا وكندا لطلب لجوء ، ويدفعون آلاف الدولارات في سبيل ذلك ، يأتون من لبنان ، سوريا ، الأردن ، و . . ولم أر في حياتي فلسطينيا واحدا يريد الذهاب لغزة والاستقرار بها . أنا أصلا من رفح ، وأعرف أن الفلسطينيين استطعتم دخول غزة بطريقة أو أخرى ، ولكنهم لا يريدون ذلك . . ثم تسمع منهم اللوم على الأنظمة العربية وخصوصا مصر . .
مباراة لكرة القدم تنفقون عليها الملايين ، أما عشرات الآلاف من الشهداء الذين سقطوا في سوريا فلم يحركوا فيكم ساكنا ؟ ؟ ؟ أين الشعب الإماراتي من سياسة حكومته بحقنا ؟ ؟ أم أنهم فالحون فقط في قضاء الإجازات الحمراء في سوريا أيام الأسد ، وعند نشوب الحرب لم يعد لسوريا وجود في أذهانهم ؟ ؟ ؟
الاعتداء من قبل عصابة أولاد الأحمر المجرمين ، ولكن الدولة مسئولة عن ذلك ؛ لأنها سمحت بدخول السلاح الثقيل من الوقت السابق . ولكن لو كانت الدولة تتعامل مع الناس بالسواء ، وتطبق القانون على الكل ، ما امتلك هؤلاء هذه الأسلحة ، وهددوا بها أمن واستقرار المواطنين .
إلى تعليق 36 و37 . . . نحن ماضون بثورتنا حتى إسقاط النظام القاتل ، وكل الشبيحة المساهمين بقتل الشعب السوري ، وكل العواينية المأجورين المستفادين لقتل إخوتهم وشعبهم . يالله هذا الحد ضعفاء النفوس وحب المال يعمي البصيرة ويصبحوا مجرمين . قل الحق ولو مرة ولا تتخاذلوا على الشعب السوري العظيم والنصر قريب بإذن الله والله أكبر .
جاء رسول قيصر إلى سيدنا عمر ابن الخطاب ، فوجده نائما تحت الشجرة ، فقال له عدله فأمنه فنمتا ، ومع ذلك مات قتلا ، والعالم حتى العصر الحالي يعرف عدل سيدنا عمر . قال الله تعالى : " ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس ليذيقهم بعض الذي عملوا لعلهم يرجعون " .
إن التاريخ يسجل تخاذل العرب والمسلمين من إخوانهم في سوريا . نظام الأسد الفاشي القابع على رقابنا من 40 عاما جعل من بلاد الشام متأخرة عن الحضارة مئات السنين . أنا لا أفهم بأي منطق يبررون العرب هذا التخاذل . نداي إلى كل الشعوب العربية بالخروج إلى الشوارع تضامنا مع إخوانهم في سوية لإسقاط هذا التخاذل العربي والدولي .
من المؤكد أن كل من يقف بصف النظام غالبيتهم شيعة ، ويرضون أن يفعل بالسنة مذابح أكثر من هذا . ولكن إن الله يبشر الصابرين بأن لهم الجنة . وإني أقسم بالله أنه مقابل كل شهيد من الأبرياء سيكون مائة قتيل مجرم من جيش النظام الهمجى وشبيحته ، وموعدهم جهنم وساءت مصيرا .
الأفضل أن تقولوا سقط 35 إرهابيا أو 35 عميلا . . فمن يتحالف مع الغرب ومع سارق السلطة من أبيه لا يمكن أن يكون شهيدا . . ومن أين جاءت كلمة شهيد أصلا والقرآن الكريم لم يشر إطلاقا إلى الذين يقتلون باسم الشهداء . . زورتم الدين وزورتم التاريخ وشوهتم الحقائق وتدعون الإسلام . . ألا لعنة الله على كل داع للفتنة .
هذا المهرجان هو فرصة كبيرة لهدر الأموال والإنفاق المفاجيء لنوعيات مقربة من الكرسي . . . هذا المهرجان أصبح مرتعا للغناء المخالف للشرع ، والاختلاط المحرم ، و استضافة أصحاب الفكر المشبوه والمناقض لدستور الدولة . . . هذا المهرجان هو أبعد ما يكون عن الثقافة والتثقيف . . .
عائلة الأحمر والرئيس اليمني هو من عائلة الأحمر ، وقد استثمروا اليمن طيلة 33 عاما . والشيخ عبد الله الأحمر المرحوم كان أبرز المشايخ والشخصيات المؤثرة في شخصية الرئيس اليمن ، فبعد رحيله صار الرئيس اليمن مثل الأسد في اليمن الذي لا يرى أحدا ندا له .
من صديق الأسد المالكي العميل الأمريكي وأحمدي نجاد اليهودي وروسيا عدوة المسلمين إضافة إلى الإسرائيليين ؟ أما الجيش الحر فهو ليس بصديق الأمريكان ولا أي من لف لفهم إنما هم عبارة عن جنود أبطال انشقوا عن الجيش السوري وكل اعتمادهم على رب العالمين في أن ينصرهم .
هذا رد النظام السوري المجرم على اجتماع جامعة الدول العربية ، وهذه رسالته 35 قتيلا ثاني يوم مباشرة بعد الاجتماع . إلى متى ستبقى جامعة الدول العربية لا تردد إلا الشعارات ؟ إما أن تقوم الجامعة بتامين حماية الشعب السوري الأعزل ، أو تفوض الأمم المتحدة لحماية المدنيين في أسرع وقت ممكن . انكشف الغطاء ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، وإنا لله وإنا إليه راجعون .
إخواني لا تصدقون أن صواريخ حماس لا تؤذي الجانب الإسرائيلي . . . وإنما هي طريقة لإحباط العدو وكسر معنوياته كما هو معروف عند الجانب الإعلامي للجيش . وأقولها عن خبرة لأني عملت سابقا بالجانب الإعلامي للجيش العراقي الباسل أيام الحرب ضد إيران وأمريكا .
أبارك لهؤلاء . . هذه الأموال أسأل الله أن يضعوها في ما يحبه الله ويرضاه ، ، ، ، فإن تصل الأموال إلى مسلم خير من تذهب إلى الأعداء ، فأصحاب هذا المال لم يعرق لهم جبين من أجل الحصول عليها ( إن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده ، والعاقبة للمتقين ) .
وكان القمش موجودا بصحبة عدد من المشايخ في منزل الأحمر إبان القصف بصفتهم أعضاء في لجنة وساطة مكلفة من الرئيس علي عبد الله صالح بالتوصل إلى وقف لإطلاق النار مع مسلحي صادق الأحمر . أتعجب من هذا الفعل ! ! هل فعلا يريدون الوساطة أم تأجيج القتال ؟ ؟ ؟
يرددها شبيحة بشار " إما الأسد أو لا أحد " ، وتنهمدها المخابرات الأسدية في أحياء سوريا ؛ لإفزاع وترهيب البشر ، وتنقل لهم صورة بما معناه : انظروا ماذا يفعل الأراهابيون ، ولكن شعب سوريا أذكي بكثير من أن يصدق ما يلفقه النظام الفاسد .
سلام لكم يا أبطال سوريا الأحرار ، وتحياتي للجنود المنشقين إلى صفوف الشعب المظلوم ، ولا ينسوا كل من يفكر أنه يجبر شعبا بأكمله أنه قادر على تركيعه . والذي بده يعرف فرعون لازال في صندوق في متحف القاهرة حقير ، بس أنا عندي شبشب واحدة فيها صورة صالح ، والثانية ماركة الأسد . لعنة الله على كل ظالم .
الحمد لله والشكر له ، إن السبب الرئيسي في ذلك هو عدم دخولهم في الإسلام ليهنئوا بذه النوم والسعادة الأبدية في هذا الدين الحنيف . أما أمور الدنيا الأخرى ونقصانها عليه من كسب مادي وخلافه فهي لا تمثل له شيئا عندما يكون قريب من الله سبحانه وتعالى ويسعد بذه الإيمان .
لا تنسوا جميعا سوريا الله حاميها ، وحامي جيشها ، وشعبها ، وبشار على رأسها للجميع . نقول : خلاص سوريا . نقول : الحقيقة كل الشعب مع القائد ، ومع سوريا إلا حفنة من المخربين ممن غرر بهم حمد والجزيرة ، ولكل ظالم ، ومجرم ، وخرب ، وبائع الشرف والوطن . الله يمهل ولا يهمل . الحقيقة كالشمس ، ولكن من أعمت عيونه الدولارات لا يرى .
الحمد لله أنا مسلم ، ولكن أناشد بعض الإخوة أن لا يحشروا الإسلام في كل شيء ، ويجعلوه الفارق المسبب للمصايب التي تصيب الأمم الأخرى ، فلو أصاب أوكلاهوما أعصارا قالوا ذلك لأنهم ليسوا مسلمين ! ! أو انقلب قطار قالوا الحمد لله على نعمة الإسلام ! ! ! ما هذا ما هذه العقول المتحجرة ؟ اعلموا أن المسلم من سلم الناس من ( لسانه ) ويده .
لماذا لم نسمع صوت الملك والحكومة السعودية ؟ أم أنها معركة الإخوان وعدوهم كما يدعي الفلول وأصدفاء مبارك العرب ؟ ثم لماذا يدخل الملك المستشفى في هذا الوقت لعمليه جراحية ممكن تأجيلها ؟ أم أنه لا يريد أن يغضب أصدقائه في الغرب ؟ رحم الله الملك فيصل .
هذا الذي كان لا يريد النظام أن يراه العالم مجرمين وقتلة . لقد حاول على 8 أشهر تعتيم على الأخبار من داخل سوريا ، فطرد المراسلين العرب والأجانب ، وحاول أقصى درجات الفبركات ، واللف والدوران ، وخلق قصص جماعات إرهابية وسلفيين . واليوم وبعدما حاول تفادي دخول اللجنة العربية وفشله بدأت الصورة تتضح للمراقبين العرب أنه لا يوجد إرهابيون ومسلحين إلا عصابات بشار الإجرامية .
نثمن زيارة المسؤولين العرب لغزة ، ولكن هذا ليس كافيا في هذه المرحلة . المطلوب الآن وبصورة عاجلة هو الدعم بالسلاح كما تدعم أمريكا وأوروبا إسرائيل . وعلى مصر إلغاء اتفاقية كامب ديفيد وفتح معبر رفح بشكل كامل 24 ساعة .
وهكذا لم يعد هناك معارضة شريفة ومعارضة مرتهنة للخارج . أي أن لعبة النظام المجرم القذر لم تحقق أهدافها الخبيثة . الغريب أن النظام العلوي المجرم الفاقد للشرعية ظل يتبجح بوجود معارضة وطنية شريفة ، ولكنه لم يستضيف في إعلامه الفاشل أحدا من رموزها ! الحرية قادمة لا محالة ، وعائلة الأسد مصيرها وراء القضبان في سجون محكمة الجرائم الدولية .
بسم الله الرحمان الرحيم . بعد عقود من الزمن الحمد لله بدؤوا الشعوب العربية تدخل في المعركة مع الصهاينة ومن يساندهم مباشرة في أوطانهم ضد خونة أمتنا الإسلامية ، قريبا في الملتقى إن شاء لله . تحية إلى حماس ، والجهاد ، والقسام ، وكل الفصائل . . .
نثمن ونقدر لرئيس المصري كلمته التي أرعبت إسرائيل جراء العدوان على غزة ، ولكن هذا ليس كافيا في هذه المرحلة . المطلوب الآن من العرب الدعم بالسلاح كما تدعم أمريكا وأوروبا إسرائيل . وعلى مصر إلغاء اتفاقية كامب ديفيد وفتح معبر رفح بشكل كامل 24 ساعة .
أدعو جميع القبائل اليمنية ، وتحديدا قبائل الفقراء سواء في الشمال والجنوب ، إلى الانضمام للثورة ، والوقوف ضد الرئيس المخلوع الدكتاتور الفاسد ، والوقوف صفا واحدا مع القبائل التي أنظمت للثورة . وبصفتي أحد شباب الثورة ، فإن الثورة لن تسامح الأصنام التي يتكئ عليها هذا الطائح المخلوع .
إذا كان % 38 من الأوروبيين يعانون من مرض نفسي ، فإنه لا شك أن هذه النسبة تصل إلى % 99 في العالم العربي بسبب الحكام ، والمخابرات ، والأمن ، والشبيحة ، والضرائب ، ومستخلص الماء ، والكهرباء ، والجزار ، والجزار ، والجزار ، ومالك الدار ، والحماة وووو . . . .
ألف شكر قطر وقناة الجزيرة على موقفكم الشجاح جدا جدا جدا ، وأنتم مع فلسطين بالتنديد والقناة بالتجاهل ، وكأن عزة شيء ثانوي إلا لأنها إسرائيل صديقت . الآن من تدمر أين شجاعتكم ورجولتكم مثل ما فعلتم مع سورية ؟ ماذا أنتم فاعلون ؟ لقد انفضحت جدا بحق الرب .
إذا كان النظام غير قادر على حماية الشعب من الجماعات الإرهابية لما يقارب من سنة ، فلماذا يتمسك بالحكم ؟ إذا كان لا يستطيع أن يوفر الأمن للمواطن الذي ليس إرهابيا ، عليه أن يتنحى أو يسلم البلاد لسلطة أقوى ، سلطة الشارع .
سيبتز النظام السوري بعثة المراقبين ويهددهم بسلامتهم ، وأنه غير مسؤول عن سلامتهم إذا لم يعطوه تقارير مفصلة عن تحركاتهم . ثم يقوم النظام بتحضير مجموعة من الشبيحة وعوائلهم في المناطق التي سيزورها الفريق ، وتصويرهم على أساس أنهم مواطنين عاديين ، وذلك من أجل تضليل الفريق .
الآن وبعد أن غرق النظام السوري في بحر كذبه وافترائاته الآن وبعد أن تزايد أعداد القتل الممنهج بشكل تصاعدي وفق منحنيات بيانية عظمى الآن وبعد ما تم التحقق من أن الدبابات لم تسحب وأن السجون لم يطرق أبوابها ماذا يمكن أن تقدم هذه الجامعة للسوريين غير المزيد من المهل ؟
الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين ، وبعد قال تعالى : " الذين أمنوا ولم يلبسوا إيمانهم بظلم أولئك لهم الأمن وهم مهتدون " وقال جل جلاله : " الذين أمنوا وتطمئن قلوبهم بذكر الله ألا بذكر الله تطمئن القلوب " صدق الله العظيم .
زيارة مرسي كانت بطلب أمريكي للطلب من حماس عدم إطلاق الصواريخ والدخول في هدنة ، وهكذا يعاد السفير المصري إلى إسرائيل ويمتص غضب الشارع إلى حين إختيال قيادات حماس واحد تلوا لآخر لإرغامها أو بالأحرى لتدجينها كحركة فتح . إسرائيل لا تريد بديلا لحماس لأن المجاهدين الحقيقين أخطر عليها تريد فقط التدجين .
وأنتم يعني شو فاكرين حالك ن جايين على نزهة ؟ وإلا رحلة ترفيهية ؟ ولك أنت شاهد العصر على جرائم هتلر العصر الجديد . . بس هتلر أشرف من هذا . . شنوا هتلر ما راح لشعبوا ولا أنتهك أعراض ، بس هذا فاق كل الخيال في القتل والتعذيب والاغتيالات . . . والله راح تشوفين شوفي أنت ومن معك يا ظالم وكل ناسك الذين يدعموك ما شفتوها بمنامك ن .
العصابة الأسدية لازال لديهم أمل بأن تنتهي الثورة السورية ، ولا زالوا يعلقون ، ونعرف من هم هذه المرتزقة الخونة ، ولكن أكيد حسابهم قد اقترب مع سيدهم الشبيح بشار ، والمحاكم ستضرب بيد من حديد لمن قتل أي متظاهر ، والأيام القليلة القادة ستثبت ذلك . والله محيي الجيش الحر المنشق الأبطال حامي الديار .
لولا خدمتك أنت وأبوك أيها المجرم لإسرائيل ، وحمايتكم لحدودها لمدة 40 سنة ، وتسليم جولان لها ، لكنت أنت وزمرتك المجرمة في المحاكم الدولية بتهمة جرائم ضد الإنسانية ، والإرهاب ، واغتيال رفيق الحريري ، وقتل البنانيين ، والعراقيين ، والفلسطينين . لاحظوا أن جرائمهم لم تكن إلا بحق العرب والمسلمين ، ولن يجرؤوا حتى على جرح صهيوني واحد .
رقم ٢٥ أخطأت في أولى كلماتك ، والله يدعون أنه هو وحزبه قوميون ويريدون وطن عربي واحد ، ومنذ تأسيسهم وهم يحاربون وأعوانهم الفرس العرب والقومين ، ولا ننسى أنكم طعنتم الخنجر إلى الخلف لأنها عملت لعروبتها حقا أيام الرئيس القائد صدام حسين رحمه الله .
تصور معي إنسانا يجلس جل وقته إما في مشاهدة التلفزة أو في العمل ، وجل حياته بين البقاء في منزله أو في العمل لا يمارس أي توصل اجتماعي مع المحيط القريب منه . جل فصل شتاء يضلونا مختبئين في البيوت وينتظرونا عطلة صيف ، في نظري لا فرق بينهم وبين الأموات إلا في لأكل وروح .
أين نصر الله وحزبه وصواريخه ؟ وأين جيش القدس الإيراني ! ! ويظهر للاستعراض والتقاط الصور . الكل مختبئ خلف الخطب ولا يقوم بأي غزوات هذه الأيام سوى لذبح الشعب السوري ، أية غزوات ( . . . ) يقوم بها نصرالله . بالمناسبة هناك مفاوضات سرية أمريكية إيرانية حاليا وتسريبات إيرانية بشأنها .
صرح اليوم رئيس الأركان الجيش الإسرائيلي توقعه أن يفر قسم كبير من العلويين إلى داخل إسرائيل خوفا من انتقام باقي الطوائق منهم على ما اقترفوه من مجازر بعد سقوط نظام بشار الأسد . وأبدى خشيته أن تفتح قضية الجولان بعد سقوط نظام الأسد الذي أمن الحماية له ، والحفاظ على الهدوء على مدى حكم آل الأسد لسوريا .
إلى الرقم 44 : لو كانت القناة تكذب اذهب أنت لترى على أرض الواقع كيف القتل والقنص ، ولكن سوريا في مخاض عسير ، ولكل مخاض دم سيهرب بشار أو يقتل بإذن الله وأعوانه ، وسترى على أرض الواقع أن كبقية البلدان القناة تكذب أملا بل بالعكس لغاية الآن كل الصور بالهاتف ولي بكاميرات القنوات وانتظرها عندما تدخل قريبا وشاهدحينها .
اللهم أرحم الطاغية . . ! ليبيا من بعدك تنهشها الكلاب . . آخرها سماسرة السم . . خط رها مش تحققوا في قضية البلغاريات والإيدز . . ؟ وإلا تحققوا في الخمر المسموم . . ؟ قولوا عاد حتى هذه مفبركها الطاغية . . جيبوله الناتو واقتلوه مرة أخرى ! لقد أتبعتموهم جحر بجحر ، وحفرة بحفرة ، وكذبة بكذبة . . الويل لكم . . ! من أنتم ؟
في مصر وليبيا وبعد كل خطاب لمبارك والقذافي كان الشعب يصفق بالأحذبة ويرموها على الشاشات العملاقة كتحية إعجاب ، وفي سورية نفس الاعجاب والتصفيق لما تفوه به اليوم محبوب الشعب : صفقوا له بالأحذية ولأوه بالصرامي وازدادوا تصميما على التخلص من السفاح مهما كان الثمن .
يقتل الثوار أمام أعين الشعب ، وتقتل الطفلة ذات أربع أشهر . ماذا يفعل المراقبون العرب لغاية الآن ؟ ألا يدركون أن مهمتهم أفشلها نظام الطاغية فرعون قاتل الأطفال بالمهد ، وهو يتحدي الثوار والعالم بكل وقاحة عندما يسلم الطفلة جثة هامدة ؟ فهذا النظام حكم على نفسه بالفناء ، ولن يقبل الشعب السوري ، ولا الشعوب العربية والإسلامية غير ذلك .
لا أعتقد أن قناصة بشار الأسد ، ودباباته ، وكتائبه المجرمة ، وعصاباته القذرة التي لا دين ، ولا أخلاق لها ، ولا تفرق بين الطفل ، والمرأة ، والرجل . لا أظن أن كل هؤلاء خفيين على الجامعة العربية ، وعلى العالم بأسره .
هؤلاء قناصة من الجماعات المسلحة ، وهذا المفتش يطلب من المسلحين إنزال القناصة ، وهدده إذا لم يفعل سيطلب من السلطات إنزالهم ، وإبلاغ الجامعة العربية أن المسلحين يأخذون وضعيات حربية ، وإن لم ينسحبوا خلال 24 ساعة سيكون للجامعة موقف آخر . هذا ما يبين من كلام المفتش . .
تحدث اليوم هيثم المناع إلى قناة البي بي سي ، وقال أني أشارك الأخ عبد الباري عطوان في قوله أن خطاب الرئيس الأسد كان قويا وينم عن الثقة بالنفس ، والسبب هو الآمال الزائفة التي علقتها المعارضة على تدويل الأزمة السورية المستحيل عمليا ، بالإضافة إلى الدور الخيالي لتركيا التي افترضته المعارضة .
هذا الطاغية الإجرامي يظن أنه وحزبه المتعفن امتلك العروبة ، وهو من جعل بلاد الشام مرتعا للفرس ، ومازال يظن أنه بالإجرام والإرهاب يمكنه الإستمرار هو وشبيحته في التحكم بمصائر أحرار الشعب السوري . أتمنى أن نراك قريبا في حبل المشنقة لكي نتخلص كعرب من فاشية مجرمة لا تنشر إلا الخراب والإجرام والإرهاب .
سنحت الفرصة لماذا لا تضرب المقاومة في غزة المشروع الاستيطاني ؟ أعني كريات أربع ، كريات شمونا ، معالي أدوميم ، أريئيل الون مورييه ، كرني شمرون ، وغيرها . فالمستوطنون هم أكثر من يعيق حياة الفلسطينيين في الضفة ، ونريد أن نشمت بهم قبل أن تتوقف هذه الموجة من المواجهات ؛ لأنني متأكد أن هذه المواجهات ستتوقف حتما إلى حين الموجة الأخرى بعد ربما 5 أو 10 سنوات .
مافيش فائدة حتى الآن . الجامعة العربية هي الأولى مشتركة في إعطاء بشار فرصة لقتل الشعب ، والنساء ، والأطفال ، والشباب . كل الناس تقول حسبنا الله ونعم الوكيل . في الجامعة العربية المماطلة مع الأسد ، لا زم الأسد يترك سورية فورا من قتلة شعبه ، سقطت شرعيته ، لا زم يرحل بجوار زين العابدين . مشكورين للأخوة بقناة الجزيرة ، ما قصروا لكليمة الحق .
أنا اليوم اتصلت بعمي وهو يعمل بإحدى المنشآت السودانية ، ويقول لي أنه جاهز للذهاب للجهاد ، وسيرافقني بعد أن أخلص امتحاناتي الأسبوع المقبل - إن شاء الله - إلا أننا خائفون من أن تمنعنا مصر من العبور إلى غزة . فارجوا من الإخوة الذين سيسبقوننا إلى هناك ، إخطارنا على كيفية الوصول إلى غزة . نصركم الله . .
أوهامكم ستسقط تحت أقدامه هههههههه الله يحميك ، قلوبنا معك . . . ومعلومة أن أكثر المعارضين للرئيس القائد بشار الأسد هم من المواطنين العرب ، قطريين ، وسعوديين ، ومن جنسيات مختلفة تأثروا بتشويش القنوات الخليجية والعربية . . . أما أغلب الشعب السوري هم مع حكومتهم وقيادتها ، وضد الإرهاب والخارجين عن القانون .
في ضوء ما ورد في هذه المقالة ، أنا أعارض منع حرية الصحافة ، وأن من حق أي صحفي أن يمارس مهنته ويعبر عنها كما هي بالحرف والكلمة بمصداقة وواقعية دون نفاق وخداع . كما يجب أن تكون هيئات تدعم الصحفيين وتقف إلى جانبهم ، وأن تحاول على إعادتهم إلى بلادهم للعمل فيها .
الآن في هذا الزمان الخمس الحساس من المجتمعات على الأقل كله يعاني من الاكتئاب ، والقلق ، وإضرابات أخرى . حتى دولنا العربية أصبحت تعاني من نسب أعلى منهم ، هذا بسبب الأنظمة العربية التي تروع المواطن . أما لديهم فالسبب هو الانحلال الخلقي ، والتحرش الجنسي ، والفراغ الروحي ، وانعدام الإيمان بالله .
لماذا لم نسمع صوت الملك والحكومة السعودية ؟ أم أنها معركة الإخوان وعدوهم كما يدعي الفلول وأصدفاء مبارك العرب ؟ ثم لماذا يدخل الملك المستشفى في هذا الوقت لعمليه جراحية ممكن تأجيلها ؟ أم أنه لا يريد أن يغضب أصدقائه في الغرب ؟ رحم الله الملك فيصل .
حامي الديار البطل رياض الأسعد حفظه الله . . سحب الجيش الحر من المواجهة مؤقتا حتى يثبت للعالم أن الذي يقتل السوريين هو نظام وكتائب بشار ومرتزقته المجرمة . . حزب البعث بقيادة بشار نظام مجرم دموي فاشي استخباراتي . . لا يعرف للعرب ولاء ولا ذمة وإنما يأخذ تعليماته من إيران . . انتبهوا يا عرب لقد ظهرت الحقيقة وانكشف الغطاء . .
الحقيقة توجد أشياء خفية لا يعلمها إلا صاحب علم ، ومنها الأمراض النفسية أو حتى البدنية تأتيه من الإصابة بعين معجبة أو حاسدة . لهذا الأوروبيين والأمريكان يوجد لديهم جهل كبير تلاحظون أمراضهم بسبب الإصابة بالعين . كيف تعرف أنك مصاب بالعين ؟ تقرا الرقية الشرعية الخاصة بالعين والحسد وإذا بدأت التثاوب احتمال أنك مصاب بعين .
119 يحكي عن تقرير السي . إن . و 117 يقول عصابات هو بس ينقلع بشار ، وما في شيء اسمه عصابات . كل العالم تعرف هل شيء يعني حاجة محاولات يائسة ؟ بعدين شو قصت ؟ هل عصابات 11 شهرا ما قدر عليهم بها ؟ هل دولة التي بلا طعمه التي مش قادرة على عصابات مجهولة الهوية ملثمة من المريح ؟
الكذب هو سيد الموقف في سوريا . كادت الثورة أن تطيح بالنظام الظالم ، إلا أن دخول المسلحين على الثورة وارتكابهم أعمال القتل والتخريب ، بالإضافة إلى الأكاذيب والفبركات التي يبثها الناشطون مكن النظام من إعادة السيطرة على مجريات الأمور ، علما بأن الغالبية العظمى من الشعب ليست مع النظام .
الحقيقة أن النسبة عالية جدا ، نستطيع أن نقول أن هناك 4 من أصل 10 مصابون بمرض عقلي واضح ، لن أتوجه للدفاع عن البلدان العربية أو الإسلامية ، ولن أحاول حتى تفيسر الأسباب ، ولكن في محيطي الشخصي لا يتواجد هذا الرقم العالي جدا من المرضى النفسيين ، ماذا عن باقي الإخوة المشاركين هنا ؟
إلى حد الآن لا أفهم عقلية المهاجر العربي يعامل معاملة سيئة في بلاد المهجر من تمييز عنصري وتحقيره . وعندما يكتب مقال عن أوروبا لا من حيث حربها على الإسلام إلا مباشرا أو موضوع كهذا عن المرض العقلي فنرى المهاجر المبتعد عن الله والذي لا حول له ولا قوة يدافع عن الغرب كأنه منهم وينسى من هو .
لا أدري ، لكن أشعر أنها بداية انتصار للمتظاهرين والثورة . على المراقبين الإسراع والالتقاء بالجنود المنشقين . المراقبون يجب أن يبقوا فترة طويلة حتى يحصل الشعب ما يريده . يوم ترى المتظاهرين يقنتون في صلاتهم ويدعون الله بالنصر وهزيمة القاتل ومن معه ، فتاكد أنها نقلة نوعية ، وأشارة إن نصر الله قريب ، وله إشارات ، ومنها القنوت ، وذهاب الخوف .
ويحك يا مسؤول الموقع ، هل لك صفقة سرية مع ذاك الشبيح المسمى طالح من فرنسا ؟ أنت تخلي كل تعليقاته التافهة تمر ، وتمنعني من التعبير الحر . أظن أن الجزيرة مخترقة من طرف الصفويين ، و أوكل عليك الله يا دكتاتوري الظمير . لو كان عندك القليل من الرجولة ، فانشر ما قلته الآن ، ولا تحط رأسك في التراب كالنعامة .
إن سقوط منظومة القيم المسيحية والإسلامية أمر لابد منه في مجتمعاتنا مع الوقت ، ولذلك من الواجب البحث عن منظومة قيمية بديلة ، وأن لا نخدع أنفسنا بأن هذا النظام إلهي ثم نقع في فخ العدمية . يبدو أن مجتمعاتنا ربما هي من غير إدراك أو وعي بالتالي لا توجد مشاكل .
المبادرة العربية صلينا عليها صلاة الغائب من زمان وأصبحت الجامعة العربية مضحكة لشعوب العالم . إذا طال مدة الإجرام من هذا النظام الساقط فسنري الحركات الجهادية السلفية تعلن ولادتها وستتكاثر بسرعة وسيدخل المقاتلين العرب من كل مكان كما فعلوا عند الاحتلال الأمريكي للعراق وستنجب أمهات المسلمين آلاف الزرقاوين وسيكون ندم الحكومات العربية كبيرا بما سيلحقهم من نتائج .
أول ما شفت العنوان توقعت أن الكثير من المعلقين على هذا الموضوع سيبدأون القول الإسلام ونعمة الإسلام . . وأقولها وبكل صراحة أنه إذا تم إجراء هذا البحث في الوطن العربي فستكون نسبة الأمراض العقلية والنفسية أكثر من 80 % . . فحال العرب والمسلمين في الوقت الحالي يرثى له . والمتمسكين من أبناء جلدتنا بتعاليم الدين الإسلامي قليل جدا . لاحظ حولك وستعرف ماهي البلاوي .
أخجل من نفسي عند سماع بشار هو أبله وقتل السوريين السنة يجعله سعيدا جدا . وهناك معلقون كالباري يخبص بالكلام وكأنه عالم بقراءة الناس وخاصة مجرمين كبشار المنبوذ من قبل كل سوري سني والأستاذ باري لو الخليج حرر له فلسطين لن يقبل بها ولا يريد لهم النجاح بسوريا نكاية بأهل الخليج كما أغلب إخوتنا الفلسطينيين .
الله يحمي سورية وأهل سوريا ، والله محيي الشرفاء ، وينصر ثورة الحق ضد الطغاة . النهاية قريبة جدا . نسأل الباري - عز وجل - أن يرحم شهداء الثورة ، وكفاكم أوقفوا هذه البعثة ؛ لأن كل يوم يمضي تسال دماء زكية من أجل تقارير الجنة التي لا تسمن من جوع ، لا تهاون بمن تهاون بقتل الأبرياء .
إن تهديدات قتل النظام للمراقبين والتي صرح بها وزير خارجية السفاح ، مما جعل المراقبين يتحركون وفق رغبات النظام مع فريق من الشبيحة والمخابرات والأمن ، وبالتالي سيكون تقريرهم بعيد عن الحقيقة من أرض الواقع ، علما أن المبادرة ماتت في مهدها ! ! !
المواطن الأردني مثل غيره في كثير من الدول العربية ، تتنازعه أسباب التوتر النفسي والانهيار العصبي من كل جانب ، فهذا فقر مدقع ، وذاك مستقبل مفجع ، وهذا خوف من السلطة موجع ، ويرى بأم عينه ما لا يسره من استئثار علية القوم بثروات البلد ، ولكنه لا يستطيع الاحتجاج لأنه إن فعل فلن يسمعه إلا الأجهزة الأمنية التي سوف تتهمه بالإرهاب والعمالة لأعداء البلد .
والله إذا صالح يحب اليمن يجب أن يرحل . . فليعطي الدور لغيره . فنقل خدم اليمن . . لكن عليه أن يفهم هناك أفضل منه . . لكن لقد فضحه نفسه أنه كذب عدة مرات . . وهو يرضي أمريكا بالحرب على الإرهاب هه . . ليبقى . . ارحل يا صالح . . اللهم انصر أهل الحق في مكان .
كتائب بشار وقطعان المرتزقة يسفكون دماء السوريين . . المراقبون يتفرجون ولا يقولون الحقيقة . . من يقتل السوريين كائنات فضائية تغزو سوريا هذا حال قول نظام بشار . . بشار يستخدم القنابل المسمارية المحرمة دوليا . . هذه إبادة بشرية توجب نحقيقا من الأمم المتحدة . . هذه آخر محاولة نظام بشار المجرم قبل السقوط .
إلى الأخ الليبي ، عليك أن تحل مشاكلكم في ليبيا بعد ما قتلتم رئيسكم ، وتترك السوريون وشاءنهم ؛ لأن بشار غير القذافي . بشار هذا الرجل أشفى غليلي من هؤلاء الحكام العرب ، بل العملاء ، وكشف المستور . وأقول للمعارضة : كيف للشعب السوري أن يقبل بكم لتحكموه بعدما لطختم أيديكم بدماء أبنائهم ؟ ليس لكم ظمير . . جزائري مجروه مما يحدث لسوريا الشقيقة .
أما شبيحة النظام الذين يقولون أن المراقب من المسلحين ، قسما بالله كلامكم ما زادنا إلا دليلا على ما تقوله أخواتنا السورييين من أن كلاب نظام وشبيحته يملؤون أماكن التعليقات . المراقب مغربي وهو من الوجوه الإدارية المعروفة في المغرب وكان رفقه المغربية إلى هناك وهي بعته رفيعة المستوى تحت قيادة سفير المغرب في موريطانيا شخصيا .
الآن وبعد أن ثبت كذب النظام السوري وغرقه في بحر ألاعيبه وافترائاته الآن وبعد أن تزايد أعداد القتل الممنهج بشكل تصاعدي وفق منحنيات بيانية عظمى الآن وبعد ما تم التحقق من أن الدبابات لم تسحب وأن السجون لم يطرق أبوابها ماذا يمكن أن تقدم هذه الجامعة للسوريين غير المزيد من المهل ؟
من يسمع خطابات الأسد يشعر بل يرى الكذب والنفاق في عينيه . والله ، والله ، والله سئمنا ه هو ، ونظامه ، وشبيحته ، وأعلامه . وبعد كل هذه الجرائم يأتي من يقول للقنوات الإعلامية : اتقوا الله ، وكفاكم فبركة . أما يستحون من أنفسهم ؟ أرفعوا أيديكم وألسنتكم يا شبيحة الأسد عنا ، ونحن من الله في ألف خير .
إلى تعليق رقم 7 ، تقول المراقب يحاور ملتمين في الشوارع ، وهذا دليل على أنهم مسلحون وأرهبيون . ههه أضحكتني رغم أن وضع إخوتنا في سوريا يبكي الحجر ، لكن الغباء يضحك أحيانا . أي عاقل يعيد تفرج في الفيديو سيكتشف أن بين الملتمين أطفالا . هل الأطفال الخائفون أن تعرفوا وجوههم فيقتلهم شبيحه النظام وأزلامه إرهابيون كذلك ؟
الإصلاحات تكمن بيد الشعب ومن المستحيل أن يكمن أصلاحات بوجود عصابات مسلحة في سوريا . لا حوار مع ناس مسلحين ، من أراد الحوار فنحن جاهزون للحوار ، ولكن من دون سلاح ، من دون تدخل خارجي ، من دون تفجيرات ، من دون تمثيل بالجثث . المشكلة تكمن في وجود أطراف خارجية في وجود سلاح بيد الشعب .
هذا كله ناتج عن البعد عن الإيمان بالله ؛ لأن الإيمان بالله يجعل الإنسان في راحة عجيبة . والمسلم يعلم أن كل ما يصيبه هو من قدر الله وقضاءه ، فهذا يجعله لا يجزع ولا يخاف . ونحن نعلم أن البلدان الأوروبية ذات المستوى المعيشي العالي فيها أكبر نسبة للانتحار في العالم . فيا أيها الأوروبيون دواءكم هو الإسلام .
إن الطفلة عفاف محمود سراقبي البالغة من العمر أربعة أشهر كانت في المعتقل مع أبيها وأمها ، وسلمت اليوم إلى عمها جثة هامدة ، وبقي والداها في المعتقل . من أكبر الجرائم ضرب الأطفال ناهيك عن قتلهم بغرض الانتقام من ذويهم . ألهم عليك ببشار ولا تسلطه على عبيدك بعد اليوم .
مشكلة بشار الأساسية أنه لا يعرف أنه خلص انتهى . . . وكأنه لا يدرك أنه يستنزف بالتقسيط . . . . وهل تعجبه حياته بهذه الطريقة ؟ لو كان رجلا لوقف من أول شهيد سقط في درعا وقال للشعب السوري أنا مستعد للرحيل إن أردتم ذلك ، لكنه فاشل وسارق للسلطة وليس رجلا وسيسقط حتما . ( . . . )
المراقب مغربي أعز الله المغرب ورجالها رغم أن شبيحة النظام السوريين حرقوا علم المغرب واقتحموا السفارة حين سحبنا سفيرنا إحتجاجا على قتل الشعب السوري من بشار الأسد . لكم الله يا سوريين وكما دعمناكم في ماضي سندعمكم الآن لأنكم إخوتنا دمنا .
يا أيها المجاهدون اصبروا ، وصابروا ، ورابطوا ، فأنتم الأعلون إن شاء الله ، فهذا هو يومكم يوم المصير . أما النصر ، وإما الشهادة في سبيل الله فثبتوا ، فكم من فئة قليلة غلبة فئة كثيرة بإذن الله - - والله أكبر والله أكبر - وما النصر إلا من عند الله - العزيز الحكيم - -
صواريخ إيران هي سبب صمود غزة في هذه اللحظات ، ولولا إيران التي مولت وتمول حماس ، ولولا سوريا التي احتضنت خالد مشعل ( . . . ) لما بلغت غزة ما بلغته اليوم من عنفوان ، ستبقى إيران شامخة بقيادة ولي أمر المسلمين القائد علي خامنئي - أدام الله ظله الشريف - .
هل كان المراقبون العرب يشككون في رواية الثوار عن وجود الشبيحة والقناصة وانتهاكات حقوق الإنسان في سوريا قبل البدء بجولاتهم الميدانية ؟ هل كانوا ينتظرون رؤية ذلك بأم أعينهم ؟ ها قد ثبت بالدليل القاطع وجود القناصة ، وقريبا سيرون الشبيحة ، والبلطجية ، والعصابات الأمنية ، فماذا ستفعل الجامعة العربية لوقف المجازر وانتهاكات حقوق الإنسان ؟
بصراحة هذا شيء لا يطاق ، الشعب لا يريده وهو لازال يتمسك بالكرسي الملوث بدماء الشعب . يال العار بابشار لقد قتلت شعبك الذي كان يوما يهتف باسمك ، لقد دمرت بلدك وجزرا الشعوب التي تهتف بالحرية فإنك حتما ستلاقي مصيرك مثل معمر القذافي .
اصبروا وصابروا إن موعدكم النصر بإذن الله ، قلوبنا معكم . الرحمة لشهدائكم والنصر إن شاء الله قادم . هذه بداية النهاية ، وتذكروا أن التتار هزموا على أرضكم الطيبة ، وستهزم صهيون على أعتابكم . نسأل الله أن يغفر لنا خنوعنا وتقصيرنا نحوكم . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .
يعني شو يخسر بشار لما يسيب الكرسي ويستقل ويروح يعيش بأي منطقة في أي مكان في العالم بالميارات التي سرقها وينهي هذه القصة ؟ يعني ضروري تقتل شعبك عشان كرسي والتاريخ يلعنك ويلعن عائلتك ليوم الدين ؟ مش فاهم أنا كيف الناس تفكر . لأحدا يجي يقول لي ممانعة ومقاومة وما أعرف شو لابدنا إياه يمانع ولا يقاوم يروح وينهي هذه القصة . .
التواطؤ واضح ، وكأن مجلس الأمن يطلب من النظام أن يستمر ، مجرم ضد الإنسانية ، وقاتل أطفال ، ومدمر مدن ، ثم يبعثون مراقبين ويفاوضون ؟ ؟ ! ! العالم الغربي عموما لا يأبه لإنسانية الإنسان ! والعالم العربي والإسلامي مفكك ، ومنتحر ، ومعذب ! ! يا الله ما لنا غيرك يا الله .
نستبق المعلقين ونقول بأن الدراسة هذه لا تثبت أن غير الأوروبيين لا يوجد لديهم خلل عقلي ، والنسبة المذكورة لا تثبت أيضا أن غير الأوروبيين لديهم نسبة أقل . . . لأن هذه الأوطان لا توجد بها دراسات أصلا ، والحكومات العربية خصوصا لا تنفق ولا ترى الإنفاق في البحوث العلمية . . . .
ما دفعني للكتابة عدم قراءتي لمداخلة تعبر عن الضمير وحقيقة الموقف آنذاك . . لماذا لم يذكر أحد أو حتى الكاتب أو حتى الجزيرة المحايدة ! ! عن الدور البطولي لحركة فتح وقائدها الزعيم الخالد الشهيد الراحل ياسر عرفات وكيف استبسلوا في الدفاع والمقاومة وهزموا الجيش الذي لا يقهر في الكرامة . . لا بأس يا فتح فإن ظلمك الشر فإن رب البشر موجود .
أحترم الجزيرة احترام كبير ، ولهذا أوجه لها سؤالا بسيطا : هل هناك خبر مفرح في الجزائر ؟ وأين وجدتم هذه الأرقام ؟ ولماذا لا تنشروا تعليقات الجزائريين ؟ فأين هو الاحتراف ؟ أتأسف لسمعتكم . . . والجزائر لم تعترف ولن تعترف بإسرائيل إلى الأبد . . . .
سوريا شعبا ، وجيشا ، وقيادة يد واحدة ضد قوى الإرهاب ، والفوضى ، والظلام ، وما هي إلا أيام ويعود الأمن والأمان إلى ربوع وطننا ، وعلى صدوركم باقون كالحديد . عاشت قواتنا المسلحة الباسلة ، والقوات الأمنية ، والشبيحة على هذا الجهد الجبار في تطهير سوريا من العراعير .
أعانكم الله أهل سوريا وصبركم على هذا النظام الفاشي الذي لم يشبع من رائحة الدم . . أستغرب من يطبل ويزمر للجيش النظامي الباسل الذي لم يتحفنا ولو مرة واحدة بطلقة على العدو . . وإنما فقط في السجود للصنم بشار ووالده الفرعون الذي لم يقتل أكثر من 100 ألف من الشعب السوري . . لكم الله ( وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون ) صدق الله العظيم .
ما ألاحظه في الفترة الأخيرة عند قراءة أخباركم المتعلقة بأحداث الثورة السورية هو ضعف التحرير . مثلا جاء في الخبر أن ( معظم ) قتلى الأمس من حمص ودرعا ، ثم يتبين في السطر الذي يليه أن هناك قتيلين في درعا فقط . نرجو تحري الدقة . نشكر موقفكم الأخلاقي والمهني إلى جانب الشعب السوري .
لو كنت عاطفي وغير عقلاني شو كنت طلبت . . . والحقيقة أننا نسعى للخلاص من نظامنا والسعي للحصول على نظام مثل الأردن . . . ملك مميز وعادل وموجود دائما ورفاه وعزة نفس . . . . ثم ما أدراك كيف نعيش نحن في سوريا ؟ يعني إذا خيرونا بين نظامنا الفاسد ومملكتك تعتقد أننا نرضى . . . . غلطان حبيبي .
المجلس الوطني الساقط يسعى جاهدا لاستجلاب تدخل عسكري غربي للوصول إلى السلطة وإعادة السيناريو الليبي ، لكنه نسي أن يأخذ بحساباته الشعب العربي السوري القومي الوطني . اليوم رغم تحفظاتنا على النظام إلا أننا سنقف خلفه وسندافع عن دولتنا ضد الدمار الخارجي وضد الإرهاب الداخلي الذي تمارسه عصابات الجيش الحر الخائن .
يا أهلي وإخوتي في سورية ، توقفوا عن تخريب بلادكم ، توقفوا عن قتل بعضكم ، اهدؤوا حكم وا عقولكم . هناك أعداء يتربصون بسورية من الأمريكيين والإسرائيليين وللأسف حتى من بعض العرب ، صرتم مادة دسمة ومربحة للفضائيات ليشاهدكم القريب والبعيد وليشمت ويتشفى بكم شعبا ، وجيشا ، وقيادة . أوقفوا القتل ، أوقفوا التظاهر ، أوقفوا الغوغائية ، عودوا لمنازلكم ولاعمالكم المعتادة لنبني سورية وطن العز والحضارة الأول .
النظام السوري معروف أنه مجرم ظالم استبدادي ، ولكن هل هذا الذي يجري في سوريا ثورة اكتملت أدواتها وشروطها أم هي فوضى كان الشعب السوري ضحية وأداة لتنفيذ مخطط لتقسيم البلد وخرابها ؟ عام على ( الثورة ) ماذا جنت ؟ الحرية ؟ ! ومن أهم الحرية أم أمن البلد واستقرارها ؟ ؟ اللهم هيئ لأهل سوريا أمر رشد يعز فيه أهل الظلمة ويذل فيه أهل المعصية .
السلام لكل إنسان صادق وطني مخلص ، واللعنة على كل الأوباش ، المجرمين ، المنافقين ، الأنذال من أزلام النظام السوري المتساقط ، ومن دار في فلكهم من الانتهازيين ، وتلك الأيام نداولها بين الناس . إن النصر آت لا محالة بإذن الله تعالى للشعب السوري البطل بالرغم من تآمر المتآمرين ، وعن قريب إن شاء الله عز وجل .
من هذا المنبر أدعو تركيا والأردن للتدخل عسكريا ومساندة الجيش السوري الحر بالسلاح والعتاد ، وأدعو جميع الدول الإسلامية إلى عقد اجتماع مؤتم عاجل من أجل وقف هذه المجازر التي يرتكبها النظام السوري الفاسد . لا نحتاج إلى أمم متحدة ، ولا أمريكا ، ولا أوروبا فهم عملاء للنظام السوري .
نجاحات إيرانية في كل شيء تقريبا ، وإيران نموذج للدولة الدينية العصرية التي تتطور صناعيا وتكنولوجيا ، ويكفي أنها الوحيدة إسلاميا القادرة على إطلاق أقمارها الصناعية بنفسها بواسطة حامل صاروخ محلي الصنع ، وليس بأموال تدفع لأمريكا والصين أوروبا . تهانينا لإيران فقد شرفتم المسلمين في الأولمبياد .
وتتحدث المعارضة السورية عن مظاهرات عديدة ، وتعدد لنا كل الحارات والأحياء التي انطلقت منها المظاهرات بقائمة طويلة لا تنتهي ، وهي في النهاية قد تساوي في كل سوريا بحدود 30 مكانا وحيا ( ليس في مدن كبرى ) . وكل المتظاهرين الآن لا يملؤون اليخت الذي توضع عليه الموزة ، وتدعو إليه عزمي بشارة لكي يحكي لها فيه عن ألف ليلة وليلة . .
بكرة جماعة بشار يأخذون المراقبين على الأحياء والقرى التي ما حصل فيها ولا مظاهرة ، وكل يوم على سهرات ، وأكل ، وشرب بهذه الفنادق ، وبالأخير يقدمون تقريرهم أنه الحياة بسوريا بألف خير . شو تتوقعون من هذا النظام المخادع غير الكذب ، والتمثيل ، والفبركة ؟ على كل حال نحن فوضنا كل أمورنا لله تعالى وهو ينصر المظلومين وحده ، ف حسبنا والله ونعم الوكيل .
أنا أحب أن أعرف لماذا الجزيرة لا تزود هذا الذي يصور القتلى في سوريا بموبايل أحدث من هذا الذي يرسل لكم الصور ؟ هل تعلمون هناك أجهزة أحدث مثل نوكيا أن 8 وايفون 4 وغيرهم ؟ فقط للنصيحة والله نيتي صافية . . لذلك أرجو النشر .
تعليقك يقول أنك سوري يا لغالي ، هذا شيء راجع لنا بالشعب السوري وليس لك ، ولا نسمح لك تقول الكلام هذا عن رئيسنا ، فهل يرضيك أن نقول نفس كلامك عن رئيسك الدكاتتوري ؟ أنا أعرف أنك تتمنى استمرار الثورات وسقوط الأنظمة حتى يتأدب رئيسك ؛ لأنك أنت ومن معك لا تستطيع الخروج في مظاهرة تتغنى في حب الرئيس .
إن أكثر ما يثير الاشمئزاز ما تبثه قناة ما يسمى بسوريا دراما من أخبار كاذبة ومقززة عن وجود مسلحين وإرهابيين يقومون بقتل الجنود السوريين ، بحيث أن النظام الفاقد الشرعية نفسه هو من يقوم بقتل الجنود الرافضين لقتل المتظاهرين . إنها مفارقة مخزية بحق هذا النظام الاستبدادي .
بحسب خطة أنان ه يجب على الدول العربية التي تدعم الثوار أن توقف كل أنواع الدعم فورا وبعد ذلك يجب على الجيش الحر أن يسلموا أسلحتهم ويهربوا لكي تتمكن الدولة من فرض هيبتها على كل الأماكن وخصوصا التي كانت محتلة من قبل هؤلاء الإرهابيين المجرمين .
تقولون لمعركة الكرامة التي خاضها رجال المقاومة الفلسطينية يساندهم الجيش الأردني ، ثم تقولون وقارب بين الكرامة التي سقط فيها 87 جنديا أردنيا ، و29 جنديا إسرائيليا ، وعدد قليل من الفدائيين ، وبين العدوان على لبنان وحرب فيتنام . 87 جنديا أردنيا ، وعدد قليل من الفدائيين . بالمنطق ، من الذي قاتل يا جزيرة ؟
كفاكم أيها العرب من جمع وذكر الإنتصارات المزيف والمعدل وراثيا ، وكفاكم جحودا ونفاقا . فالإنتصارات العربية تتمثل وتنحصر في الآتي : أفكار جمال عبد الناصر ، هجوم الشهيد صدام حسين على تل آبيب ، هجوم بن لادن على مقرهم في أمريكا ، والإنتصار الأخير الذي قاده مجاهدو حزب الله في لبنان الأخير .
العين تدمع والقلب ينزف على بحر الدماء . أهلنا في سوريا نريد مساعدات لإغاثة الشعب ، هم في حاجة ماسة وملحة ولا تحتمل التأخير . إلى كل ما يمكن أن نقوم به من عون ومساعدة بما في ذلك جمع التبرعات ، وتزويدهم بالدم ، وبمواد طبية ، وغذائية ، ومعيشية تساعدهم في هذه الأزمة ، وإرسال المساعدات الطبية ، والغذائية ، والأجهزة الطبية .
يا إخواني لماذا لم يقاوم الجيش العربي كما يدعون في الضفة ؟ للأسف كانت القضية مبيوعة ، وعندما نقض اليهود العهد وأرادوا أن يكملوا على السلطة هب ذوي الضمائر الحية واستماتوا في الدفاع عن الأرض العربية . رحم الله الشهداء ، وأما الملك والحاشية ومن تبع فأنتم تعلمون دورهم .
اللهم تقبل شهدائنا ، واشفي جرحانا يا رب . وأقول للجيش الحر المنشق : الله محيي أصلكم يا أبطال ، وسيروا على بركة الله . فنحن الشعب السوري أجمع معكم حتى آخر قطرة دم للخلاص من عصابات الأسد ، ولا نعول على أحد سوى الله . اللهم وحد كلمتنا على الحق ، والشعب السوري مع الجيش الحر المنشق ، والمجلس الوطني الشرفاء .
أرقام غريبة وعجيبة في ملاعبنا العربية ، مع كامل حبي واحترامي للجزيري . هل يساوي لاعب عربي في الملاعب العربية ( ثلاثين مليون جنيها مصريا ) ؟ وأين منتخب الكويت من التصنيف العالمي ؟ وأين فريق الكويت الكويتي من البطولات القارية والخليجية ؟ إذا كم يساوي معشوق الجماهير المصرية ( أبو تريكة ) في نادي هو صاحب الألقاب العالمية ، والإفريقية ، والمصرية ؟
الحد الأقصى للمعارضة السورية لا يتجاوز مليون واحد ، ليس من الحق لهم أن يملوا إرادتهم على باقي الشعب ، وأن يدمروا البلد . أما في البحرين أكثر من نصف الشعب خرجوا ، ولكن درع الجزيرة بالمرصاد ، وأيضا بالمرصاد للقطيف السعودية بالعربي . ومن الأخير لازم تكون الثورة وهابية لتصير مدعومة من الخليج الذي يدفع للغرب ليقف جنبه .
الجيش الحر وصل إلى دوما . إذا لا تعتبوا على الجيش العربي السوري إذا دخل دوما ، ولا تقولوا أن من سيسقط في دوما هو من المدنيين . الجيش العربي السوري سيسحق الجيش الحر أينما وجد . الجيش الحر يبلغ تعداده 15000 مسلح خائن ، لذلك لا عتب على الجيش العربي السوري قبل وصول عدد القتلى إلى هذا العدد .
لقد شبه بشار المتظاهرين بالجراثيم حسنا ، ولكن هل يوجد عاقل يريد القضاء على الجراثيم يلقي بنفسه إلى النار ليقتل الجراثيم ؟ هذا غباء وجنون . كان من الأولى ببساطة أن يستحم ( أن ينظف النظام من الفاسدين ) ، ويرسي العدالة والديمقراطية بسوريا ، وكانت له فرصة كبيرة للنجاح في أي انتخابات تجرى ، ولكن الآن فات الأوان بعد الحل الأمني الغبي .
إيران ليست مصر التي لم تتحصل حتى على قلادة ذهبية واحدة . يبدو أن الفراعنة لا يحصدون إلا ذهب الألعاب الأولمبية العربية . على العموم مبروك لإيران ، ومزيد من التألق . أما العرب ليناموا في سباتهم العميق ، وليتأخروا عن سائر الأمم .
مهما شتمنا وأكثرنا من التقبيح عليهم ، هؤلاء الفرس يعملون ونحن نتكلم وننثرثر ! ! لا يمكن للعرب أن يصلوا إلى أي شيء مهم في العالم طالما نحمل تلك العقلية الساذجة . مبروك لإيران تقدمها في كل شيء خصوصا الصناعة المدنية والعسكرية .
ناس مستلقيين جنب بعض في صورة مو واضحة . أنا لا أقول أن ما في قتلى بسوريا فيه ، لكن ليس بهذه الكمية المبالغ فيها ، وما في نظام غبي يقتل بهذه الكمية . والطريقة هذا ما لا يطيقه العقل ، وكلنا نعرف النظام السوري الذي يمنح الجميع حرية الاعتقاد . كنت أصدق هذا الكلام في الدول الدينية التي لا يوجد بها حرية اعتقاد .
كتائب بشار تحاول عابثة تصفية الجيش السوري الحر . . الانشقاقات شلت كتائب بشار ومرتزقته . . الشعب السوري أصدر قرار الثورة ولا مجال للتراجع حتى تتحقق الحرية والعدالة . . الشعب قال يسقط النظام الفاسد : إذن سوف يسقط نظام بشار ومن يسانده من المرتزقة . . الوقت يضيق على نظام البعث المجرم . . ويا بشار لك يوم لن تخلفه وصاحب نظرية زنقة سبقك وأنت اللاحق . .
بريطانيا دولة متقذمة وستبقى كذلك وهي بإذن الله قادرة على تجاوز أزمتها الاقتصادية . . . . العالم كله الآن يمر بأزمة مالية خانقة وليست بريطانيا وحدها . . . . . أما بالنسبة للأخ من تونس الذي تباها بدول كتركيا ، والصين ، وإيران أقول لك أن الملاين في هذه الدول لا تجد ما تسد به رمقها من كثرة الجوع ههههههههههه .
طبعا هذا الجويش المسمى زورا وظلما وبهتانا ، الجيش السوري الحر هو بالأساس جيش إسرائيلي . والله يا جزيرة هذا وأنا سعودي كنت وهابي قلبت عليكم وعلى مواضيعكم بعد بعد ما كنت معكم في التعليقات ، وهذي توبة نصوحة لوجه الله . أسأل الله أن يرحمني .
أن يكون لنا جيش ، وأن تناقش قضيتنا في مجلس الأمن ، وأن يصل جيشنا إلى مسافة كيلومترات من وكر رئيس عصابتكم ؟ طبعا لا ، ولعلمكم هذه هي البداية ، والحرب ستطول ، ولكن ستسيل فيها ليس فقط دماء السوريين الأبرياء بل دمائكم ، فابشروا بسوء العقاب .
الله يخليك يا سيادة الرئيس ، رجع لنا الحملة الأمنية العسكرية التي كنت عم تقمع فيها شعبك ؛ لأن بعد ما توقفت الحملة العسكرية شبيحتك زادوا الجرعة . ما أقبحه من نظام يظن أن العالم بأسره يتفرجون على قناة الدنيا من السذج الذين تنطلي عليهم الأكاذيب المفضوحة السخيفة التافهة .
أيها الشعب السوري العظيم ، يا أحفاد خالد بن الوليد ، وعمرو ، والزبير ، والصحابة ، لقد تكالبت قوي الشر عليكم ، ولكن الله وليكم ، شهداءكم في الجنة ، وقتلاهم في الجحيم . اصبروا فإن النصر قادم لا محالة ، والله أكبر على كل من طغى وتجبر ، نصر من الله ، وفتح قريب .
الفورجية ومن يقف خلفهم من عربان الخليج وإعلامهم المفضوح كذبه والغرب الصهيوني لازالوا يروجون لأشياء غير حقيقة ويقومون بتضخيم ما يحصل في سوريا ويقللون من قدرات النظام والشعب السوري في مقابل تضخيم ونفخ دور المعارضة والإرهابيين ، وبعد كل محاولة كتلك يأتي النظام وبسهولة ليعيد الأمور لنصابها وليريهم أن الأوهام والأكاذيب شيء والواقع شيء مختلف تماما .
إلى الإخوة الأعراب : لا يستطيع أحد المزايدة على سورية ، وإنكار دورها التاريخي بالصراع العربي الصهيوني ؛ لأن سورية أكثر الدول خوضا للحروب ضد إسرائيل . حرب 1948 ، حرب 1967 ، حرب تشرين ( أكتوبر ) 1973 ، حرب الاستنزاف 1967 ، في جبل الشيخ ، حرب لبنان 1982 - 1983 ، دعم حزب الله بتحرير الجنوب عام 1982 ، وفي حرب تموز 2006 ، ودعم واحتضان فصائل المقاومة الفلسطينية ، واحتضان ملايين الفلسطينين والعراقيين . في الوقت الذي يطعننا العرب من الخلف ، فقولوا لي ماذا قدمت دولكم العميلة المتامرة ؟
إن تحويل المبادرة العربية لمجلس الأمن هو قمة في التواطؤ مع النظام ؛ لأن المبادرة تبقي على النظام وتطلب منه التحول للديمقراطية ، وهو طبعا سيفعل مع مجلس الأمن كما فعل مع الجامعة العربية ليكسب الوقت ، وتروح الشغلة ستشهر ثانية وبالآخر يقبل وتبدأ المعاناة مع التطبيق سنة أخرى .
الأخ صاحب تعليق ٦ أضحكني . عن أي أقاليم ؟ وعن أي نهر تتحدث وتفاسم و و ؟ أخي العراق ليست تونس . ألم تفهم أن العالم يتكتل ومن يرد العيش وحيدا في هذه الحالة يتفكك ؟ أو كان الاقتسام جيدا لما أجبرت سوبسرا أم الكنفدرالية على الانضمام مرغبة للمحال الأوروبي الحر للتجارة ومعاهدة شنجن ؟
مكن أعرف يا سيد سوري أصيل من أي حي من دمشق أنت ؟ هل أنت من حي مخرم التحتا أو جوبة برغال ؟ ستذهبون إلى أحقر مكان من مزابل التاريخ ولن يكون تحتكم أحد شئتم أم أبيتم لأنكم مالك معهن ولكن كلب مرابعهم يا من تدعي أنك من دمشق .
اللهم انصر إخواننا في سورية شامنا العزيز . اللهم بارك لنا في شامنا خير أجناد الأرض . يا إخوتي عليكم الصبر والثبات ، فكل عيون الأمة تتجه إليكم . إن ثورتكم إسلامية ، فجعلوها لله ، واسنصروا الجيش لتقيموا الخلافة الإسلامية على قبور هذا النظام الفاجر المجرم . وأنا معكم . اللهم ارزقنا الهجرة قريبا إلى دار الخلافة الشام .
نحيي الجامعة العربية على الموقف القوي اليوم في يوم الدوحة . أنا سميته بيوم الدوحة ؛ لأنه في هذا اليوم اتخذ العرب قرارا كبيرا لا يطلق إلا من أرض الكبار ، وهو إحالة ملف سوريا لمجلس الأمن . فتحية وألف تحية وشكر وإجلال إلى قطر وقيادتها المباركة .
نظام ستخف بأرواح الناس وستسهل القتل لأنه يظن نفسه خارج نطاق المسائلة القانونية ، والسبب في ذلك تهاون الحكومات العربية معه ، وستهانتهم بدم الشعب السوري ونسيا أو تناسه هو وكل من استهان بالشعب السوري بأن هناك قوتان لا تقهران قوة الله وقوة الشعب .
يا عرب ، ستكثر جمعكم ومظاهراتكم وشعاراتكم ، وستسيل بغزارة دمائكم ، ولا تقف لآنكم ابتعدتم كثيرا عن شرع الله القويم وسنة رسوله الكريم وآل بيته الطاهرين صلوات الله عليهم أجمعين ، واتبعتم أهواءكم والحكم أصبح بينكم ملكا والظالم لكم قدوة والمظلوم عندكم ظالم ولا ينصروها . هي نتائج الأفعال تترى عليكم من ربكم فأفيقوا وأرجعوا إلى ربكم إن كنتم تريدون الحياة الكريمة . . .
لم يكتف السفاح بقتل الناس بالبراميل والصواريخ ، الآن يقتلهم جوعا بمنع الخبز عنهم . . ربطة الخبز ب175 ليرة إن وجدت في حلب . إن أفعال هذا المجرم لا تفسر إلا بحقد طائفي دفين على هذا الشعب الذي انخدع به وأحبه يوما ما . إن عمالته تتجسد بكل وضوح بتخريب سورية ، ونهبها ، وتدميرها حجرا ، وبشرا ، وتاريخا ، وآثارا . والله إن مصير القذافي قليل على إجرامه ( . . . ) .
إن الانتصار هو انتصار عربي ، فنحن أمة واحدة ، أهدافنا واحدة وعدونا واحد . معركة الكرامة كانت كبيرة بتلاحم الإخوة الفلسطينيين والأردنيين ، وكان انتصارا مشرفا ولا يوجد ، ولن يوجد فرق بين الفلسطيني والأردني فكلاهما مكمل للآخر . وحيا الله النشامى التي رفعت رأسنا ونتمنى تحقيق انتصارات مشتركة قريبا .
أنا أريد فقط أن أعرف ما هو ذلك الدين الذي في قلوب الشبيحة حتى يقوموا بقتل الأطفال بهذا الشكل ، ينحروهم بالسكاكين . يا الله فضلا وليس أمرا أغثنا وأغثهم . والله أني في كرب وحزن شديد ، أتمنى أن أموت ولا أرى مثل هذه المشاهد .
شكرا لك يا جزيرة على كل ما قدمته للثورات العربية . هؤلاء المؤويدين للنظام المجرم ذكروني بثورة تونس ، ومصر ، وليبيا . كيف خرجت القنوات الإعلامية المؤيدة لتتكلم على الجزيرة على أنها تضليل إعلامي ؟ ولم أر أحدا من السوريين يتهم قناة الجزيرة بالتواطؤ ، بل كانوا يعتبرونها منبر حر . والآن عندما تهددت مصالحهم مع النظام صاروا يتهمون الجزيرة بالتواطؤ . نصر الله الثورة .
الغريب أن معظم المؤيدين للنظام السوري الفاسد يربطون مصيره بدول عربية وخاصة الخليجية . . البيت أولا . . فلا تحشروا الغرب والعرب بحياتنا لقد ذقنا الويلات من نظامنا وليس علينا أن ننتظر ليتغير العالم ثم نأخذ مطالبنا ، كل دولة شعبها أدرى بها وهم لهم قرارهم ومالنا نحن . أعذار مفلسة أقبح من ذنوب .
عناصر الأمن والمخابرات السورية عبارة عن وحوش بشرية تم إفلاتها على رقاب الشعب السوري لمدة 45 عاما ، والنتيجة هو ما يحصل الآن في سوريا ، فالناجح منهم يادوب لديه ابتدائي أو إعدادي على الأكثر ، وعندما تفلت هؤلاء الجهلة المتخلفين على الناس سيحصل الذي ترونه بأم أعينكم .
السد ساقط مثله مثل القذافي الذي كان يخرج علينا في باب العزيرية ويقول انظروا أيها العرب انظري يا أمريكا هؤلاء هم الملايين الذين سيزحفون ليطهروا ليبيا وفي النهاية سحبناه من بالوعة المجاري ونحن اليوم نطهر ليبيا من عملاء القذافي شبر شبر دار دار زنقة زنقة وهذا ما سيفعله الثوار السوريون بعون الله وبعون الليبيين الأحرار والعرب الشرفاء فقط .
أدعو وبكل إلحاح رجال الأعمال العرب ودو ل مجلس التعاون في الخليج العربي إلى انتهاز الفرصة والاستثمار بتونس بكيفية مستدامة ، وإذا توف ر ذلك بقيمة محترمة من قطر ، والإمارات ، والسعودية ، والكويت ، ورجال أعمال كل هذه الدو ل ، سنصل إن شاء الله إلى نسبة نمو لا تقل عن عشرة في المائة إن لم يكن أكثر .
أول مرة أسمع في حياتي ثوار شوارع بدون قيادات ، بدون برنامج . . ولكن الشيء الوحيد الواضح أن أمريكا والغرب وأعوان أمريكا يدعمونهم . . . إذا اهدفاكم الحقيقة ليست الإطاحة بالنظام الديكتاتوري . . . احزروا يا شاطرين . . ما هي أهداف تحركات الشارع بسورية التي يتعاطف معها السفير الفرنسي والأمريكي في المنطقة . . .
أكيد مؤامرة على العرب ! ، أربع ميداليات في ليلة واحدة وهي أكثر من جميع الميداليات التي حصل عليها العرب في تاريخهم ! ، لا لا أكيد غلطانين . نحن نؤكد الهامبرجر الأمريكي ، والفطائر الإيطالية ، وأجسامنا أقوى من الإيرانيين . أكيد هناك خطأ .
جيد أن ثوار سوريا بدأوا يفهمون المعادلة : حرب عصابات من قبل الجيش الحر هي وحدها التي تحرك الماء الساكن فيشعر الجيران وخاصة إسرائيل أن لابد للأمور من نهاية قبل أن تصلهم نارها . عندها ستجدون العرب والعجم يضغطون على النظام بشكل جدي وسترون قرارات الأمم المتحدة تصدر بدون معوقات . ليس لكم بعد الله إلا الصبر وجيشكم الحر .
النظام البعثي القمعي سيسقط حتى لو لم يساعدنا أحد من الخارج بإذن الله . . . ولكن بأيدي السوريين الأقوياء وانشقاقات الجيش سنأخذ بحقنا وأيدينا ونعلم العالم أجمع أن الثورات لا تحتاج إلى أيدي خارجية لتنجح على العكس بل سنقطع الأيدي التي تساعد النظام على بقائه ( والنصر من عند الله ) .
هي بضعة أيام ويمحى الدجل والكذب والقتل من سوريا . أيها الجيش السوري مهمتك قتل الصهاينة وليس أبناء شعبك . لماذا الكذب والنفاق ؟ الشعب قد مل من هذا النظام القاتل المتعفن الهمجي ! ! يقتلون ويكذبون على من تكذبوا أيها المعاتيه المجانين . انكشفت جرائمكم وأيام قيلة تداسون بالأقدام .
للذين يمجدون بطوله الملك حسين في هذه المعركة . . . . أود أن أذكرهم عن موقف الملك حسين في حرب 1973 عندما أبلغ إسرائيل أن الدول العربية تنوي الهجوم على إسرائيل ولم يصدق الإسرائيليون ذلك . . . . وبعدها قدموا بعض المسؤولين الإسرائيليين للمحكمة لعدم اتخاذ الإجراءات اللازمة . . . هذا هو الملك المعضم .
بداية الرئيس لا يمثلني لكنه الرئيس بكل الأحوال . أنا أختلف عنك بأني لا أستطيع أن أستبدل الظلم بالظلم ، والقتل بالقتل ، والكذب بالكذب . كذبة أن رياض الأسعد يسيطر على نصف سوريا تجعلني لا أثق لا بالثورة ولا بالجيش الحر ( وهذا غيض من فيض أكاذيب الفيديوهات والإعلام وغيرها ) . أخيرا لن أطلب لا من الأسعد ولا من غيره أن يستعيد حتى الجولان ، أنا فقط أتهكم عليه وعلى من يصدقه .
وأي خسارة ينسوبونها للفلسطينيين مع العلم أن الأردن 90 % منها فلسطينيون وفلسطين هي الأساس ، حيث لا مجال للمقارنة بين القدس العريقة والتي تعتبر من أقدم المدن ويتجاوز تاريخها 5000 سنة قبل الميلاد بدولة عمرها لا يتجاوز ال100 سنة ! ! ! ! ! ! أنقذوا من أنفسكم ، فاصلكم جميعكم يعود إما لفلسطين العظيمة أو لدولة عربية شقيقة أخرى .
فاقد الشيء لا يعطيه . . . الجامعة العربية غير مؤهلة للضغت على النظام السوري ، ولذلك لم يأبه النظام الأسدي لقرارات الجامعة ، ويبقى التلويح بالتدويل أحد الأساليب الرادعة لقاتل الأطفال . . . وأذكر أحرار سوريا بما قاله مظفر : حرك بيت العقرب تخرج إليك مكرهة . . . . والله لا أرى إلا النصر المؤزر . .
يا جزيرة اتق الله في سوريا والدول العربية . كنت اكتسبت شعبية في الدول العربية لما كنت تدافعين عن القضية الفلسطينية وحرب أفغانستان . ولكن بعد الضربة التي تعرضت لها من الأمريكان في حرب العراق ، ثم التهديدات التي تلقيت من الأمريكان بتصنيفك ضمن المنظمات الإرهابية ، غيرتي توجهك وأصبحت تتهجمين على الدول العربية المستضعفة وتشييج شعوبها ضد حكامهم .
تتكالب علينا الدول كل لغرض ومصلحة ونحن نبحث عن ما بالتاريخ يفرقنا . إن تم النصر نفنده وإن لم يتم أيضا نربى بالأسباب على بعضنا . متى ننظر إلى أننا واحد مهما حاولت الأمم تفريقنا ؟ اللهم ارحم شهداء معركت الكرامة ويا حزنهم لمل نفعل بما تركوه .
لست أدري إذا كان الفلسطينيون يعترفون أساسا بمشاركة الجيش العربي الأردني بالحرب ، أنا شخصيا أعرف العديد من أفراد الجيش العربي الذين قاتلوا ببسالة لصد الهجوم ، وعند التحدث مع الفلسطينيين فإنهم ينفون ذلك أو يقولون بأن دور الجيش العربي كان هامشيا ! ! ! أريد أن أفهم هل أن إسرائيل هاجمت فولتا العليا في ذلك الوقت حتى لا يتدخل الجيش العربي ؟ ؟ ؟
حسبنا الله وأنت نعم الوكيل . إلى متى ستبقى هذه الحقائق معتمة ؟ وإلى متى سيبقون أصحاب هذا النظام بهذه الجرائم ؟ يحق لكلا الجهتين الدفاع عن النفس ولكن البادئ أظلم . تقولون إصلاحات منذ عشرات السنين ولم نرى شيئا ، وعند المطالبة بحقنا فعلتم ما فعلتم والآن ترمون اللوم علينا ، فحسبنا الله ونعم الوكيل على كل ظالم متكبر .
بدون أدنى شك أن إسرائيل وأمريكا يعولون على غباء وحماقة الحاقدين السوريين لتنفيذ مخططها بالشرق وسوريا بعدما فشلوا بالوسائل الترغيبية والوسائل العسكرية بالبنان ولم تجد أفضل الطرق بتحريك المجرمين والمخربين بسوريا لأنها تعلم علم اليقين أنها تستطيع استغلال غباء وحقد المعترضين لتقسيم الشرق وسوريا لمصلحة إسرائيلية بحتة .
أيها العرب ، اغيثونا من سفاح سوريا ، لقد استخدما أسلحة عنقودية وكيماوية ، لقد تفحمت جثث الشهداء حول المطار ، لما يعد أحد منهم ، لقد نفذ الهجوم أكثر من خمسة آلاف مجاهد ، ومن عاد بضع مئات منهم ، لقد غدر بنا الجيش السوري ، لقد شهادت الدبابات تدعس على جثث المجاهدين القتلى ، الله أكبر ، أريد الخروج من سوريا ، أريد العودة إلى بلدي .
إلى الذين يستغربون لماذا يدافع عن القمع رؤساء الغرب ، ومن تريد أن يدافع بدل رؤساء ديمقراطيين لشعوب حرة ؟ هل تنتظر أن يدافع عنا العجوز بوتفليقة الجزائر الذي غير الدستور ليظيف ولاية ثالثة لحكمه ؟ لقد خدعونا بمعادة الغرب حتى لا نفكر في الحرية والكرامة التي رفعتهم إلى الأعلى ، والله لو كنت على علم بالخدمات الاجتماعية والصحية والمادية لهذه الشعوب لبكيت .
لقد كانت معركة الكرامة نقطة تحول جذرية في تاريخ الصراع العربي الإسرائيلي . إذ أثبت الإنسان العربي رفضه للظلم ، والوقوف صفا واحدا في وجه العدوان الإسرائيلي . فطوبا لشهداء الكرامة من كلا الجانبين ، من الجيش الأردني والمقاومة الفلسطينية . وبتقدري فإن العبرة الأهم من هذه المعركة الخالدة تكمن في أهمية الوحدة والتعاون في وجه المخاطر .
إلى رقم ( ذ ذ ذ ) سؤال واحد : لماذا انشق وينشق آلاف الجنود عن هذا الجيش الذي تصفه بالبطولة ؟ يبدو أنك شبيح أو أنك لا تعرف أحدا من سورية لتكتب تعليقا كهذا . إن كنت شبيحا فيومك قد اقترب وعليك أن تتحسس رأسك ، وإن كنت لا تعلم ما يحدث فعليك بالاجتهاد فنحن نتحدث عن ثورة وأرواح يزهقها ( ذ ذ ذ ) ابن ( ذ ذ ذ ) .
يبدو أن لدينا كثير من المحللين في الوطن العربي ، ولكن للأسف ليس لدينا كثير من الناس التي تشعر بشعور الإنسانية . إنسان يذبح ، ويقتل ، ويعذب ، ثم يخرج عليك من يقول مؤامرة عصابات مسلحة . لهذه الدرجة استخف الناس بدمائنا . ألم تعلموا أن هدم الكعبة حجرا حجرا أهون عند الله من قتل امرئ مسلم ؟
لقد نحدى البطل مشهور الحديثة أوامر حسين وقام بتنسيق للمعركة وهذا من مصور الواء وبعد المعركة سلم الواء لواحد شركسي بعد أن رفض الواء مشهور تسليم الواء حتى تم النصر ثم انجه إلى مدنية الموقر شرق مدينة سحاب والخسائر اليهودية بالمئات وليس 29 .
قذائف صاروخية ، ومدفعية ، ورشاشات ثقيلة ؟ ؟ ؟ لو كان هذا صحيحا لاختفى هذا الشارع من خريطة حمص ، وخاصة أن هذه أخبار القصف الصاروخي يومية ! ! في سوريا معركة بين جيش وطني لدولة مستقلة ومجموعة من المسلحين والمرتزقة ، الجيش السوري لا يقتل المدنيين إنما يدافع عنهم .
لا يوجد حل ، انتفاضة كبرى وخاصة أهل دمشق تنهض عن بكرة أبيها ويتم القبض على الأسد المخلوع ونظامه المنتهي أكثر من عام . قوموا يا أهل دمشق وسوف تقبضون عليهم بساعات معدودة حتى تنعموا بالأمن ، والاستقرار ، والازدهار بعد أكثر من أربعين سنة من الحكم الدموي ، الظالم ، المجرم .
يا كرزاى خير الكلام ما قل ودل . . الحل الوحيد هو إخراج القوات الأجنبية من بلادكم وألا . . . . العم سام في بلادكم لعمل شيء واحد هو قتل المسلمين فقط والعالم كله يشهد على ذلك . . ويا ريت تفهم المثل أنا وأخويا على ابن عمي وأنا وأبن عمي على الغريب .
كلنا مسلمون ، ولا فرق بيننا أردنيون وفلسطينيون ، ولا حتى باكستانيون . لقد تآمرت قياداتنا حتى تزرع الفرقة والأحقاد بيننا ، ولكن المجاهدين من الجيش الأردني أثبتوا أننا إخوة في العقيدة والقضية ، ولا أحد ينكر تضحيات المخلصين من الأمة . ويا ليت الأمة تأخذ العبرة من معركة الكرامة .
لا يهم من قاتل ، المهم أنهم انتصروا . رحم الله شهدائنا من الأردنيين النشامى والفلسطينيين الأبطال . وأتمنى أن يتعظ العرب الآن بأبنائهم وأجدادهم . لم يقولوا أردني أو فلسطيني ، بل أخذتهم النخوة في سبيل الله ثم الوطن ، وهبوا هبة رجل واحد ، ونعم الرجال الأردنيين والفلسطينيين . اللهم انصر العراقيين يا الله في أرض الرباط ، وانصر الفلسطينيين وأمة العرب والمسلمين يا الله .
مهما عويتم ونبحت يا أذناب النظام ، فالعالم كله عرف حقيقة نظام وجيش سوريا الخادم لبيت الأسد الذي قتل الشعب . ألا تشبعوا من الكذب وتمسيح الجوخ ؟ لكن لن يفيدكم بشيء . هذه فرصتكم اقتلوا وأسرقوا أموالا لشعب ، فإنكم إن شاء الله سنراكم في المحاكم الدولية . 40 شب يقتلهم الجيش لينتق من الشعب ، لكن لا يهم سنخرج ، ونستشهد ، ونحرر سوريا من عصابات النظام .
أرد على أبو طارق . . نعم البرلمانيون قتلوا في هذا الحادث ، ولكن ينبغي للإنسان أن يحم أن هم مرتدون ، ويجوز قتلهم . . . لا أعتقد أن طالبان أو القاعدة تقف وراء هذه العملية ، بل إنها عملية مدبرة جيدا ، والقتل ربما من الداخل . وشكرا لك على قراءة التعليقات والاهتمام ب . . . السلام عليكم .
أين تعهدات الإرهابيين باحتلال المطار خلال يومين التي أطلقواها قبل أربعة أيام ! ؟ ، ما الذي حدث ؟ ولماذا تركوا جثث المئات من قتلاهم في ريف دمشق بل تركوا حتى الجرحى منهم يموتون وهربوا ! . أين تصريحات الناشطون أصحاب المنشطات والشهود العميان ! .
معركة الكرامة لم يرد لها أن تقام ، كانت الأوامر قادمة لقيادة الجيش الأردني بالانسحاب ، ولكن رفضت الأوامر وحدثت المعركة رغما عنهم ، لذلك حدث النصر ، وتحية لقائد الجيش الذي رفض الاستجابة ، فلو فعل غيره مثله لكان الحال الآن مختلف .
رحم الله الشهداء وأسكنهم الجنة . لماذا نحن دائما نستذكر الماضي ونفتخر به رغم أنه لم نحقق شيئا يذكر ؟ الماضي أصبح في خبر كان نثور عليه رغم أنه جزء منا ؛ لأننا لم نستفد منه ، والاعتماد على النفس وعلى شبابنا وطاقاته ، ونكف عن قمعه وتعذيبه ، ونوفر له ظروفا حقيقة للتصنيع والابتكار .
الحمد لله على نعمة الإنترنت ؛ لأننا من خلاله نستطيع أن نقول ما يجب وما نتمنى أن نقول . . نقول لمن ؟ ؟ لأذناب الصفويين ماذا نقول ؟ نقول إنكم زائلون . إنكم زائلون ونحن باقون ، وإن كنا تحت الشمس وأنتم الزائلون ، وإن كنتم تتنفسون . . فلا ناصر لكم منا يا أهل العدى ، يا من تقتلون أحبائي .
كلما حصلنا على بريق أمل ونصر انغمسنا بتفتيته وتشتيته ، كل من كان مقاتلا بمعركة الرامة فهو إن شاء الله شهيد ، من المعيب لنا ومن بعد ما جمعهم الله بلقب واحد أن نشتتهم بحدود حتى لم نرسمها بأنفسنا وهذا ما أرادود بهذه الحدوج ونحن نعطيهم ما هو أكثر بتفرقتنا ، فهذه هي مساحت الأردن وفلسطين حتى نفرق بين شعبها الواحد .
الشعب السوري يذوق الظلم من الأسرة الأسدية المجرمة ، وها هي بشائر النصر تلوح في سماء دمشق مهما ازداد حمقكم وغباء أجهزتكم الأمنية ، فلا يمكن للمدفع أو الدبابة أن يسكت شعبا أراد أن يتحرر من قاتليه ، لكنكم أغبياء وحمقى ، ولم تعتبروا ممن سبقكم من القتلة المجرمين .
هنيئا لشعب إيران هذه البطولات الذهبية والفضية الأولمبية . وأين دول الخليج وأين أبطالهم ؟ حتى المغرب العربي جاب الذهب والفضة وله وجود في كثير من الألعاب . ربما سوف تقولون أن إيران لن تصنع أبطالا كما قلتم أنها ليس لها تكنولوجية محلية ، إيران تصنع كل شيء حتى الأبطال .
كان الجيش السوري الحر واحدا فقط هو الشهيد الهرموش . . صاروا اثنين . خمسة . . عشرين . . تسعين . . 300 . . 900 . . 4000 . . 7000 . . شبيحي يقول هنا بالصفحة 15000 . . ثم 4000 بعدين 20000 ثم 70000 ثم كل الجيش العربي السوري سيصبح حرا وإلى المحكمة العسكرية للقادة السفاحين الكبار . . .
بعيدا عن الإنفعال والعاطفة أرجو من أحد المعلقين العسكريين أن يحلل لنا المقطع لأنني بصراحة غير مقتنع خصوصا بالملابس العسكرية والعتاد بالنسبة لمجموعة تخوض معارك على الأرض والطلقات التي لم نرى أي أثر لها ، ولماذا يتكلمون بنفس اللهجة يعني مصرين على إثارة الفتنة بأي طريقة ؟ أرجو ردا منطقيا علميا بعيدا عن التشنجات والطائفية فسوريا وطن الجميع .
ويوضح زوهر الذي شارك بنفسه في الهجوم على الكرامة أن إسرائيل أبلغت الأردن مسبقا بالهجوم ، لكن الجيش أخطأ حينما دفع بوحدة دبابات نحو عمق الأراضي الأردنية بدلا من بقائها على الحدود ، ما أثار شكوك الجيش الأردني بأنه يقف أمام محاولة لاجتياح المملكة ، فتصدى للمهاجمين .
أغلقوا فمي وقالوا لي تكل م ، ضربوني وقالوا لي لماذا تتأل م ، كسروا أسناني وقالوا لي تبسم م ، شتموني وأهلي وقالوا لي تفه م . أغلقوا مدرستي وقالوا لي تبسم م ، سلبوا داري وقالوا لي بأني أتوه م ودعوني لحوار مع أني فيه سأعدم ، رفعت رأسي فوق وقلت أنا سوري فيا شب يح تعل م .
مثال واحد : حماة خرج فيها لمدة أسابيع مظاهرات أعراس بمئات الألوف ولم يسقط أي قتيل . بعد دخول كتائب الأسد إليها ، قتلى بالمئات ، والمظاهرات في ساحة العاصي بمئات الألوف اختفت وصارت مفتتة في الحارات فقط نظرا لتواجد كتائب الأسد . من لا يريد أن يرى وله عينان فهو إنسان شرير شيطاني .
إلى هذا النظام الفاسد القاتل ، إلى كل من سرق ونهب وقتل الشعب السوري البطل نقول لكم أننا قادمون بالمرصاد وسوف نراكم في قانون ( من أين للك هذا ) أنتم والعائلة الوحشية لا تميزون إلا في النهب ، القتل ، الاعتقال ، التعزيب سوف نعيد كل قرش وسوف تحاكمون على ما فعلتم لهذا الشعب البسيط الفقير ! ! ! من أين للك هذا ! ! من أين للك هذا !
40 قتيل ليس بيد اليهود ولا النصارى ولكن بيد ألد أعداء الدين ، إنهم النصيريون الضالون الملعونون عقيدتهم قتل السني قربة إلى الله ، ألا لعنة الله عليكم وعلى من ما أتاكم وعلى من نصركم أيها الخونة . اللهم عليك بآل الأسد ، اللهم عليك بآل الأسد ، اللهم عليك بكل خائن ، اللهم عليك بكل من باع المسلمين يا رب العالمين .
منذ أن ورث الأخوان أسد السلطة عبر مهزلة دستورية لدستور لا يستحق هذا الاسم أساسا ، وحتى هذه اللحظة لم يطلق الجيش السوري رصاصة واحدة باتجاه إسرائيل ، ولم يلمس جنزير دباباته الأرض المحتلة . هذا الجيش الذي يعيث الآن فسادا في المدن والقرى السورية يقتل أطفالها ، ونساءها ، ورجالها ، وتدنس دباباته ترابها الطاهر .
40 شهيدا الله يرحمهن ، خلينا نكون واقعيين وعقلانيين ، لو الناس قعدت في بيتها والتفت لأعمالها وأشغالها ، الطلاب لمدارسهم وامتحاناتهم ، والعمال والموظفين التفتوا لأعمالهم ووظائفهم ، والفلاحين لحقولهم ، وهدات الناس عن التظاهر والفتنة ، وخرست قنوات الفتنة والتحريض لحقنت دماء الناس من المدنيين والعسكريين ، ولفوتنا الفرصة على الحاقدين المتربصين شرا بهذا البلد المقاوم الصامد .
كنت أتمنى من قناتكم أن تنشر ما أكتبه من تعليق على الأحداث بسوريا ، ولكن تعليقاتي لا تدخل في برامج التشويه التي تقوم بها قناتكم الموقرة ؛ لأنها تزعج من يمول تشويش الأحداث في سوريا العربية الحرة . وإذا كان هناك من سوريين معارضين ، فليتفضلوا إلى سوريا ويدافعوا عن حقوقهم ، ولا يتركوا العام سام ، وإسرائيل تدير مصيرهم .
الأمن السوري وعصابات الشبيحة تجمع المساجين في سجون حمص ، وحماة ، وإدلب ، والشام ، والدير الذين لم يبق لهم مكان في بعض القطعات العسكرية ، ويأخدوهم لمرفأ اللاذقية ، ويضعوهم بحاويات مغلقة مع فتحات صغير للتهوية ، وسيقومون بجمعهم بالمينا ، ومنعوا الموظفين من الدخول من يوم 22 ليوم 25 باستثناء الأمن .
الظاهر أن هذه الدراسة أنفق عليها من أموال الحملة الانتخابية . وحتى مشرع التخطيط الأخير أي الإحصائيات لم نسمع فيه عن نتائج مثل هذه . إذا وزارة الصحة مطورة في الحملة الانتخابية . وأني أسأل كيف هو حال القطاع الصحي للأمراض النفسية والعقلية ؟
سلام عليكم . مظهر التعديب بحماة قاله مشان الله ونزلين فيه ضرب قاله مشان بشار وقفوا ضرب . ألا لعنة الله على الكافرين ، والرحمة لشهداء سوريا جميعا والنصر آت بإذن الله . أين جماعات المسلحة الأمن ونبيحة ماشين بشوارع مثل ديوك الحبش ؟ لو في مسلحين لا تشوفهم مثل الفئران . الله أكبر والنصر لشعبنا .
تحية للمشارك المدعو حمد ، ورحم الله فاك ، نقم أحسنت والله ، وأقسم بالله الذي لا إله إلا هو أن الجزيرة كاذبة مضللة ( ذ ذ ذ ) . سبحان الله الجيش السوري يسمونه قوات النظام ، وشرذمة من الجماعات المسلحة يطلقوا عليها جيش سوري حر . اتقوا الله ، اتقوا الله .
من حسب عدد الشهداء من جانب السلطة ؟ الجزيرة ليس لها أي مراسل في سوريا . كم ستبقى الجزيرة تخادعكم وهي تسمع لسلطان جاءر خلع أبوه للرءاسة ؟ الاستطلاع الفرنسي الأخير يشهد أن أكثر سوريون لا يريدون المعارضة ، لاسيما إذا كانت تشبه للمعارضة الليبية ! ! !
الجزيرة قناة العهر والكذب والفتنة ، أفلستم ، لقد أصبحتم مسخرة ومثال للكذب ، إذا كانت شعوب وحكام الخليج حمير ولا يفهمون شيئا فهذا لا ينطبق على بقية الشعوب لأنهم كشفوا عهركم وكذبكم ، وقريبا سيأتي الربيع والانتقام العربي إليكم وسنرى ، فكل شيء في وقته جميل ، بإذن الله راح تفلسوا ، صرفوا فلوس الجميع مبسوطين عليكون ، راح نشوف .
رغم أن غزة بها أكثر من 15 شهيدا الآن إلا أن شهداء سوريا دماؤهم في المقدمة ، نعم في المقدمة لأن شهداء فلسطين يرتقون بنيران العدو الصهيوني ، أما شهداء سوريا الحرية فيرتقون بنيران النظام المجرم . . . . كلنا نقف صفا واحدا بجانب درعا ، وحماة ، واللاذقية . . . . لا تتراجعوا يا أبطال . . . النصر يلوح في الأفق .
أغلب المعلقين ليسوا سوريين ، وهم جزء من ما يسمى بالجيش الحر . وهذا القسم يطلق عليه الجناح الإلكتروني ، مهمتهم نشر الأكاذيب والأخبار الملفقة ، وشتم وسب الجامعة العربية ، ومناداة أمريكا وسرائيل لتحتل سوريا ؛ لأن الجيش المسمى بالحر هو بالأساس صناعة أمريكية ، مثله مثل القاعدة بأفغانستان . وواضح أن العرب المسلمين وبالذات السنة ليسوا جنودا لأمريكا وسرائيل ، والدليل القاعدة وما يسمى الجيش الحر .
الحقيقة أن 90 في المئة من هذا العدد هو للأم هات العازبات من الجامعات ، والكباريات ، والمركبات السياحية ، واسألوا وزير الأمهات العازبات فهو أدرى بهذا الأمر ؛ لأن بيده كل المشاريع التي ابتكرها لهن كي لا يضي عوا أبناءهن ، ولا يقتلوهن ، أو يرمينهم في المزابل . وعين الله لا تنام ، وسعيلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون .
بالله عليكم أيها الإخوة كفى فرقة . هل يجوز أن نختلف على معركة الكرامة فلسطيني ، أو أردني ، أو أو ، حرام علينا ؟ والله هذا الاختلاف صناعة أعداء الأمة لنزداد فرقة ، وليعنوا التوغل فينا . وما نصنا بمعركة الكرامة إلا بالتلاحم في المعركة ، والمهم لبس من ربح ، المهم أن نربح .
المشكلة في النظام والجيش السوري أنه لما تم ضرب دمشق والمفاعل السوري مرتين ، تم الإدلاء بالتصريح التالي : أن الموقع الذي تم قصفه من العدو الإسرائيلي هو منطقة فارغة ، وأنه سيتم الرد على هذا القصف بالزمان والمكان المناسبين . فهل يا ترى هذا هو رد الجيش السوري على العدو الإسرائيلي ؟ يا خسارة يا عيب .
ويهدد المتظاهرين . . . بالشبيحة ويهدد الأميركان باستقرار إسرائيل ويهدد بيت مخلوف بولاد رفعت ويهدد لبنان بتسكير الحدود ويهدد المغتربيين بأهلهم ويهدد الأباء بأولادهم ويهدد عناصر الجيش بالأمن ويهدد الأمن بالحرس الثوري الإيراني ويهدد شعبه بالحصار والقصف ويهدد ويهدد ويهدد . . . . . . . ولازال يتحدث عن مؤامرة ! ! ! !
الله معاكم يا شعب سوريا العظيم ، استعينوا بالله واصبروا ، الشعوب العربية وحكوماتهم يتفرجون عليكم وأنتم تقتلون وهم بصمتهم هذا يشاركون في تلك المجازر ، وأن تدخل العالم لأنقادكم ، وهذا بعيد الاحتمال ، فستوصفون بأنكم استعنتم بالصلييبين ، وكان شعوبنا وحكوماتنا العربية بصمتهم يلتزمون بإحكام الدين الحنيف ، عدرا شعبنا العظيم .
مهما قيل فالحق أحق أن يقال . أحرار الجيش العربي الأردني الذين اتخذوا قرار دخول المعركة ومؤازرة إخوانهم الفدائيين بقرار شخصي ووطني وديني كان لهم الوقع الأكبر في أرجاح كفة المقاومة لصد الاجتياح . فالأردن قيادة كان قد أبلغ مسبقا بالعملية التطهيرية . فالعزة والكرامة للوطنيين الأحياء منهم والشهداء العرب والمسلمين في كل بقاع الأرض .
يعتقدون أن خربوا وقتلوا من الجيش والأمن وأحرقوا الأملاك ، وطالبوا بتدخل الناتو لتدمير سوريا وفرض حصار اقتصادي على الشعب السوري . إنهم انتصروا وسيصلون لغايتهم . لم يدرك الأغبياء المعترضين هذا ، لا يدرك الشعب السوري الاتلاحم ، وعزم ، وإيمان ، وثبات ، وتلاحم مع القيادة ، ولا يستطيعون زعزعة موقفنا من إسرائيل والإرهاب من المعترضين .
لا تنسوا ما كان من حديث الرسول - صلى الله عليه وسلم - " ولكنكم قوما تستعجلون " . النصر قريب ولا أحد يستطيع أن ينكر ذلك ، ولكن لك إنسان ليس إلا أنك مختبر من الله ، هل أنت معه أم لا ؟ أما النهاية فهي كما شاء الله .
وكيف تشرح الوضع في دول الخليج ، والأردن ، والمغرب ؟ أليست إسرائيل تحكم الشعوب بالحديد والنار منذ عقود طويلة ؟ على الأقل لم يعطوا عائدات النفط وهي بملايين الدولارات للغرب لحماية عروشهم كما يفعل حكام الخليج ، وسوريا لم تتآمر مع الغرب على احتلال أفغانستان والعراق وضرب المقاومة في لبنان وفلسطين .
للشعب السوري المسلم ، والله لن تنفعكم لا الجامعة العربية ولا الغرب الكافر . أخرجوا النساء والأطفال إلى البلدان المجاورة غير العراق ولبنان ، واحملوا السلاح حملة رجل واحدة ، هذه حرب دينية ولن يرحموكم أبدا ، فاتقوا الله ودافعوا عن أنفسكم . استعينوا بالله ثم بالشباب المسلم في ليبيا والعراق الخبراء في مقاومة الطغاة والمحتلين .
سورية فوق الجميع ، لو كانت المعارضة جادة في سعيها لتحصيل حقوق الشعب السوري ، فلماذا تدعم عصابات الجيش الحر الذي يقتل ويخرب في سورية ؟ على الشعب السوري بكل أطيافه أن يقف بوجه عصابات الإرهابيين الخونة . يا معارضة أوقفوا القتل قبل فوات الأوان .
الحقيقة واضحة وضوح الشمس . الكل مشارك ( عربا وعجما ) في المؤامرة ضد الشعب السوري . لا أحد يريد سقوط النظام السوري لما له تأثير على كل الدول العربية وعلى إسرائيل . ما يقومون به ( تركيا ، الدول العربية ، إسرائيل والغرب ) هو إضعاف النظام وتحطيم الثورة بضربة واحدة . ولذلك يجب أن يعتمد الشعب السوري على الله وعلى نفسه حتى يتخلص من هذا الطاغية وحلفاؤه . ولكم الله أهل سوريا ، لكم الله .
باسم الإسلام ، وباسم العروبة ، وباسم الأخوة نطالب إخواننا في الجزيرة العربية بإرسال قوات درع الجزيرة لحماية أهلهم في سوريا ، وإلا والله لن تشفع لكم صلاتكم ، ولا صيامكم ، ولا أعمالكم ، ولا تبريراتكم أمام الله يوم الحساب إذ خذلتم إخوانكم أن استنصروكم فلم تنصروهم ، ولا تضطرونا أن نقول : اللهم اشهد أننا استنصرنا إخواننا فخذلونا .
أتساءل من أين أتى النظام بجيشه ! من المؤكد أنهم غير سوريين ! إنهم مجرد مرتزقة ! على أولئك الأحرار المنخرطين في جيش النظام أن لا يبقوا يوما واحدا ، فمجرد وجودهم في هذه العصابة هو دليل على شرعيته . . لا تنتظروا حتى يقتل نصف السوريين . . !
سبحان الله ، ها هي بريطانيا المملكة التي لا تغيب عنها الشمس بدأت تداعى في وقت أصبح الإتحاد الأوروبي نفسه يواجه خطر التفكك المتزامن مع بداية ضعف القبضة الأمريكية في وقت يواصل العملاق الأصفر النمو بصمت وسعي دول أخرى كتركيا وإيران لفرض نفسها على الساحة دون أن ننسى بداية صحوة عربية ، فهل نحن نعيش مرحلة إعادة توزيع القوى ؟ ؟
واضح جدا أن النظام السوري قد فقد السيطرة على الوضع في المدن الثائرة ، وبدأ يفقد السيطرة على دمشق وحلب . وهناك أنباء مؤكدة عن خروج الأسد ، وعائلته ، وقيادات حزب البعث من دمشق إلى مكان غير محدد .
إذا كان نظام الأسد دمويا وديكتاتورا يجب تغييره أو إصلاحه ، فهذا جيدا لا مانع ، لكن ليس بهذه الطريقة البشعة ليس بقتل الأطفال وتدمير البنية التحتية للدولة ، ولا باحضار المرتزقة من أفغانستان ، وإفريقيا ، وبعض الدول العربية . ما يسمى الجيش الحر أو المعارضة ليس هم سوى دمية في يد الغرب ، ممولون بأموال خليجية .
النظام الشرذمة يجيش بعض المرتزقة لكتابة التعليقات بأسماء مختلقة وتعليقات غريبة مثل : مؤامرة ودعم إيراني علشان إسرائيل وثورة مصر ، والشعب السوري طائفي وغيره من هذا العلاك ، يعني كلمات غريبة وبعتقاد النظام بأنه يشوس على المعلقين والرأي العام ، ولكن أقول للنظام الشرذمة أنتم واهمون والنظام سقط وبقيت محاكمته ، وأشكر الجزيرة والعربية ووصال وأورينت وصفا .
لماذا تسمونهم قتلى ؟ هؤلاء شهداء ، ولا بل من أسياد الشهداء كما قال صلى الله عليه وسلم : " ورجل قام إلى إمام جائر فأمره ونهاه فقتله " . فهم لم يخرجوا على إمام عادل ، ولم يحملوا السلاح ضده ، بل رفعوا شعارات تندد بالهوان والذل وتطالب بالحرية . وأي شيء أجمل من الحرية ، وأثمن من الحرية ، وأغلى من الحرية ؟
والقواعد الروسية والإيرانية بسوريا ؟ ؟ ؟ قواعد ممانعة ومقاومة صح ؟ كل واحد ضدكم عميل لأمريكا وضد المقاومة والممانعة حتى بالخيانة بتزاودا على الناس . هل الأسطول الروسي أسطول صديق يحب المسلمين ؟ أهل الشيشان ، وأوزبكستان ، وداغستان ، وطاجكستان مو مسلمين وما ذاقوا الويل من الروس ؟ ولا أهل أفغانستان ؟ ؟ ؟ سبحان الله .
إن هذه الصورة الرهيبة التي تقشعر لها الأبدان وتهز الوجدان الإساني مهما كان دين أو طائفة أو جنسية هذا الإنسان . . هذه الصورة صورة بالغة التعبير عن ماهية النظام الحاكم في سورية ستبقى في ذهن كل إنسان سوري على مر الزمن . . هؤلاء هم العناصر الذين رباهم النظام السوري منذ أربعين عاما على الحقد والكراهية للشعب السوري وهيأهم ليوم كهذا . . يقتلون بدم بارد وبحقد دفين .
اصبروا يا طالبان اصبروا يا حماس اصبروا يا أهل العراق الإسلامية فوالله إن التاريخ سيتحدث أنكم الفائزون وأن الذين هو المعدلون سيسمون أمثال مسيلمه وغيرهم بالمنافقين هكذا الأيام ( أما أسامة فأنت تشابه في الغربة كما بدى النبي محمد صلى الله عليه وسلم فاصبر وإن الله مظهرك ومظهر الخلافة التي أنت تريدها ولو بعد حين وأنا القيامة هي أقرب ما نتصور وداعا محب الإرهاب ( المجاهدين ( المسلمين حقا ) ) .
هل كان حكام سوريا المجرمون يظنون أنهم سوف يستمرون بقتل المتظاهرين السلميين إلى ما لا نهاية دون حسيب أو رقيب من قبل الأمن المجرم والجيش الخائن ؟ الضحية بدأت تدافع عن نفسها أيها الجلادين وسوف تذيقكم من العذاب ألوانا أنتم وأذنابكم من الشبيحة .
يا إخوتنا أينما وجد موضوع عن الجزائر إلى أقرفتمونا بتعليقاتكم التافهة ففي كل مرة يجب أن تتكلمون على البوليساريو فما دخل الصحراء الغربية في هذا الموضوع ؟ سبحان الله على الجار الغربي الذي ابتلينا به . يجاورنا من ال . . . . شعب وبأس الشعب من تفكيره حقير .
في كل يوم يثبت بشار الأسد للعالم كله أنه رجل كاذب لا يمكن الوثوق بما يقوله على الإطلاق ، فقد أكد للبان كي مون أن الجيش انسحب وسيوقف أعمال العنف بحق المتظاهرين ، وهاهو يقتل أربعين مدنيا البارحة ويقصف حمص اجتياحا شاملا اليوم .
الذي يراقب الإعلام السوري ، كان يحاول يغطي - بشكل مفاجئ - الثورة المصرية وليبيا كثيرا آخر فترة ، ويركز على الخلاف بين الإسلاميين والعلمانيين بمصر ، بس بعد قرار سحب السفير . صرت تشوف جماعة الأمن الذين يوزعون على المواقع الإخبارية ، عم يقولون الثورة المصرية ثورة مثقفين ، والثورة السورية ثورة أميين ومخربين .
حتى لو وصل عدد القتلى مليون عادي جدا المجرم هذا جزاه . لماذا يحولون احتلال سوريا عن طريق إسقاط النظام ؟ أطالب الحكومة السورية بالقضاء على عناصر القاعدة ؛ لأنني ألاحظ أن الحكومة لحد الآن ما قتلت منهم أحدا رغم كثرة قتلهم لباعة المحلات التجارية بهدف السرقة .
لقد اندهشت من المقدمة للمقال ، وسبب الدهشة كيف يقارن الجيش الأردني المغوار بانضمام إرهابية إرهابية ؛ لأنها استباحت الدم العربي في أيلول الأبيض للأردنيين الأشاوس ، وأن المنضمة هي التي دخلت المعركة ، والجيش الأردني المغوار كان دوره بسيطا ، من يحمل عقلا وثقافة مستحيل أن تدخل هذه الخزعبلات في عقله . في النهاية النصر للجيش الأردني الباسل ، وعاش الأردن حرا ، وعاشت القيادة الهاشمية .
أطلق اسم الشبيحة في اللاذقية وطرطوس على ثلة من أتباع جميل الأسد شقيق الرئيس الأسبق حافظ الأسد الذين كانوا يرهبون الأهالي ويسلبونهم ( سرقة السيارات أفاخرة وما غلا ثمنه لتباع كقطع تبديل ) . حماهم النظام دائما كي يبقي الخوف والذعر في قلوب الشعب . الخوف والذعر هو ما يراهن عليه الأسد الآن لكم الأفواه .
للذين يتهمون الجزيرة أقول الجزيرة تقف على الحياد وتتحرى الصدق ولكن عندما لا يأتي هذا مع هواكم تتهمونها بالانحياز والانحياز لمن للشعوب المقهورة لا أمريكا ولا بطيخ وإلا كيف نفسر وقفتها مع الشعب المصري ضد ربيب أمريكا الأول والآن مع الشعب السوري الثائر على النظام الممانع ليس لهذا إلا تفسير واحد هو المصداقية .
في أرض المعركة توحدت النفوس قبل أن تتوحد الأجساد والأفكار ، وأظهرت أرض المعركة وحدة الصف بين الشعبين الفلسطيني والأردني . وعليه أقول لكل من يفرق بيننا سواء بالقول أو الفعل : لن يدوم هذا طويلا ؛ لأننا نحن الفلسطينيون والأردنيين قدرنا واحد ، فنحن أهل الأرض الدين واللغة ، وعشائرنا واحدة ، وانسابنا أيضا واحدة .
حتى الضباط الكبار لا يجرؤون على الانشقاق ، فكل مجند وصف . ضابط وضابط من طائفة الرئيس هو مخبر وأداة له الصلاحية باغتيال من يشاء حتى لمجرد الشبهة ، وينطبق الأمر على الموظفين والمدارس فكلها مخترقة بمنحبكجية النظام الذين يضيعون الغالي والرخيص من الأخلاق والضمير للمحافظة على بشارهم ، ولا ننسى العواينية المنتفعين .
يكفيكم تحاملا على الأردن يا جزيرة ، إما أن تقولوا الحق أو تصمتوا ، والكرامة هي بلدة أردنية داخل الأردن . كيف تقولون بأن الأردن حاول قطف الثمار وأن الأردن كما تقولون أنه كان يتفرج فقط من بعيد ؟ تقريركم مجحف بحق الأردن والجيش الأردني الذي دافع عن وطنه ودحر اليهود وبقيادة المغفور له الحسين بن طلال . وشهداؤنا نعرفهم والكل يعرفهم .
مضى أكثر من أربعون عاما عليها ، كفانا استهبالا وإحباطا ، إسرائيل فقدت فيها أقل من 30 جندي فقط . المقاومة الفلسطينية الباسلة في قطاع غزة سطرت معارك أروع منها بكثير وبنفس طويل وليس قصير كحال فلسطيزيو الأردن . أسف على التعبير السابق ، ولكن لا أفهم لماذا تركوا إخوانهم في الضفة وغزة وحدهم أربعون سنة ؟ هل لأن الأردن القحطاء أفضل من فلسطين الخضراء ؟ ؟ ؟ .
كل شخص سوري شريف سوف يتطوع بالجيش السوري الحر الباسل وأنا أولهم . سوف نرى قوة جيش الأسد الكرتونية أمام أردة الشعب . سوف يتم القصاص من كل مجرم في هذه العصابة الأسدية تلوثت يداه بدماء الشعب السوري . . . إن غدا لناظره قريب وأنا له لمرتقبون . . . ! ! !
لك يوم يا مجرم . . في كل يوم تقتل ، وتسرق ، وتعتقل ، وتنتهك الأعراض . . لا أشك أن ساعتك قربت وعمر النظام أزف إلى الرحيل . . سوريا تتأهب بمشيئة الله ليوم النصر المبين . . لقد طال عمرك على معصية الله في أبناء الشام الأبطال . . بحت الحناجر وهي تقول : أغرب انقلع انخلع عن سماء وأرض الشام . . حسبنا الله ونعم الوكيل .
منذ عام 1967 عندما احتل الصهاينة مناطق عربية ومنها هضبة الجولان منذ تلك الفترة الزمنية ونحن نسمع ترديد الشعارات الطنانة والرنانة تنطلق من حناجر هذه العصابة الكاذبة فنهبت ، وسرقت ، وظلمت ، ونكلت كل ذلك باسم الممانعة والوطنية وتحرير الجولان وفلسطين ولكن الهدف الاسمى هو التمسك بكرسي الحكم ليس إلا .
إذا هدم الأقصى جميعنا في جهنم ولن يشفع لنا أحد ، والذين يسكتون عن ذلك ويخربون البشر أولئك هم من يهدمونه بقلبهم واليهود بأيديهم . وسوف لن يهدم وأذكر بواقعة الفيل ( للكعبة رب يحميها ) وإن شاء الله سيبقى الأقصى ولكن العار موسوم بالمسلمين .
يا أبو كريم 68 ، فإن الخبر يسرد بأن معظم الشهداء قتلوا بدم بارد في حمص ودرعا ، أي في محافظتيها ، أما الشهيدين فقد قتلوا في مدينة درعا . . كن كريما وتصبر على الشهداء بدلا من الشماتة والإستهزاء واللعب على مصداقية الجزيرة .
طبعا طلب التدخل العسكري الغربي سيكون كارثة لأن الغرب لا يأبه بأرواح العرب ولأنه سيطلب ثمنا ربما باهظا لتدخله ، المطلوب فقط : 1 - حظر طيران 2 - إنشاء منطقة عازلة 3 - دعم الجيش الحر بالمال والسلاح . . . . والهدف فقط تنحي بشار ونظامه أو فتح أبواب سوريا على مصاريعها لصحافة وانتخابات حرة .
سوريا الله حاميها وليس حكامها ، شعارات رنانة وأكاذيب حاولوا إقناع الشعوب بها من أجل بقائهم في السلطة . ما يحصل في البلاد العربية من الله وليس من أمريكا وإسرائيل ؛ لأن ابن أمريكا مبارك المدلل لو استطاعت أمريكا إبقائه في السلطة لا ابقته ، ولكن تبقى كلمة الله العليا . فلا تيأس أيها الشعب العربي من النصر القريب .
وشلون جمعة لرفض المراقبين . أنا اليوم خارج في مسرة تحت شعار مطلبنا خذلان أمريكا وإسرائيل ، نرفع شعارات بالعربية والانجليزية . نعم مطلبنا خذلان أمريكا وإسرائيل حتى تشعر بالخيبه والقهر لو مرة ، والأسد باق باق ، باق خصبا على الخارج ، فهذا مطلب الشعب السوري وليس مطلب إسرائيلي .
اللهم اغفر جميع من استشهد في هذه العملية الجبانة وغير الإسلامية وبعد : الذين ارتكبوا هذه الجريمة هم من أعوان كرزاي وطبعا طالبان وكراكرافت وجهين لعملة واحدة حسب ما نعرف أحوال بلدنا أكثر من إخواننا الذين كتبوا تعليقات واهية وبعضهم يعتبر مشاركا في الجريمة . هؤلاء فقط يحبون التفجير ولا يبالون بمن يقتل . اللهم عليك بأعداء خلقك آمين .
ورد في ثنايا الخبر ( وكادت النيران أن تلتهم قبة المسجد لولا استماتة مسلمي ومسيحي القدس في عمليات إخماد النيران ) . أما آن الأوان لتحالف استراتيجي بين المسلمين والمسيحيين غير الصهاينة لمواجهة برنامج إسرائيل الإفسادي بوصف أن قدرهم واحد ، وقد وصف القرآن النصارى بأنهم الأقرب مودة . أرجو أن ينتبه العلماء والسياسيون لهذه الحقيقة .
بعد أربعين عاما من الجريمة تم استكمال اغتصاب فلسطين ، ومات رئيس لجنة القدس الحسن الثاني . . . وقتل ياسر عرفات رمز الثورة الفلسطينية ودمر العراق . أين منظمة المؤتمر الإسلامي وما يسمى بجامعة الدول العربية وأمينها العام الموقر والمحترم . . . المصري الجنسية ؟ لن يرجى للعروبة كرامة ، ولن يمحى عنهم إلى الأبد العار ما دامت تدوس آثار النبيين فجار .
ولا يهمك يا ناتنياهو فها هو جيش الممانعة ، والمقاومة ، والتصدي يفعل بشعبه ما فاق تصورك من أن يفعله جنودك لو كانوا في مكانه ، فهذا الجيش يعرف جيدا من يحارب . . . . حسبي الله ونعم الوكيل لكم الله يا إخوتي في سوريا . .
ثورتكم عزة وكرامة ، وثورتنا حقد وتآمر . أنتم طالبتم بقطع العلاقات مع إسرائيل . أما معترضينا رفعوا العلم الإسرائيلي . أنتم طالبتم بالوحدة الوطنية والقرار المستقل . أما معترضينا رفعوا شعار الطائفية والذبح على الهوية . وطالبوا بالتدخل الناتو ببلدنا . أنتم حافظتم على المؤسسات وحميتوها أمام معترضينا ، قطعوا الشوارع وأحرقوا المؤسسات وخربوها . المتظاهرون المصريون أكثرهم من المثقفين والجامعيين . أما السوريين أمية وقطاعي طرق وعصابات .
عام 67 كنا نتابع الأخبار . . أخبرونا أننا منتصرون . . ثم عرفنا من باقي الإذاعات . . يومها كان حافظ الأسد وزير الدفاع . عام 82 قتلوا 40000 في حماة . . وكتبوا أن هناك بضعة مندسين لا يتجاوزوا 10 تم القضاء عليهم . . يومها لم يكن هناك جوالات ولا إنترنت ، وقطعوا الاتصالات ، واحكموا الجريمة . مجزرة تل الزعتر أيام احتلال سوريا للبنان 7000 فلسطيني . ولم يتم إعلانها . . . كما قال طلاس وزير الدفاع السابق مادحا . .
هذا القصف . . هل كان على متظاهرين ؟ لأننا لم نر متظاهرين . بل على العكس المتظاهرون يظهرون في مشهد آخر حيث ( ينطنطون ويجعرون ) بدون أن يتعرض لهم أحد . أم أن القصف كان على خونة جبناء أطلقوا الرصاص على قوات جيشنا البطل ؟
لا فرق ، الانتصار والانتصار لا فرق في أي مكان ، وإلى يداي قوم من العرب فالكل مسلمون ومن أمة واحدة . المهم بعد 4 عقود العبرة والدرس الذي استلمه حزب الله وطبقه وحصذ الثمار ، والخاسر هو من يدعو إلى السلام مع العدو الذي لا يفهم إلا لغة القوة ولا يتحدث إلا بها .
النظام الفاسد كث من ضرباته في شهر رمضان ؛ لأنه اعتقد بأن مطالبي الحرية سيقفون عن مطالبهم بعده ، حيث تفقد الانتفاضة حدتها ويهدأ الشعب ، ولكن بعد الشهر الفضيل ازدادت حدة المظاهرات والمطالب ، وبالتالي فقدوا صوابهم ، فهي كانت ورقتهم الأخيرة للتهدئة ، توقعوا منهم وحشيا وبطشا لا يهمهم عقوبات ولا تهديد . إنها مسألة حياة أو موت لهم .
كيف يمكن للناس أن تنضم للثورة السورية وهي تفجر ، وتقتل ، وتخطف ؟ ولذلك فإن هذه الثورة هي عبارة عن حلقات إجرامية تنتقم من هذا ، وتخطف ذاك ، وتفاوض على البقية . وقد ثبت للشعب السوري بأن جميع أنواع الزعران قد انضموا إلى الثوار .
للذين يزايدون على الجيش السوري ويقولون كأنه استرجع الجولان ، يا أخي الجيش الحر لماذا لا يحررها إن كان بهذه القوة ؟ أم أن أسياده لم يأمروه بذلك ؟ أعداءكم يطورون وطنهم وأنتم انسقتم وراء أبواق الفتنة وها أنتم تطحنون وتدكون وطنكم دكا ليصبح عراقا ، وصومالا ، وليبيا .
لقد كانت معركة الكرامة نقلة نوعية في خريطة الصراع الفلسطيني ، العربي ، الصهيوني ، الإسرائيلي ، وإنجازا كبيرا يضاف لإنجازات حركة فتح التي كانت كل قيادتها في الميدان على خط النار على رأسهم أبو عمار ، وأبو إياد ، وأبو جهاد ، وغيرهم من الصف الأول ، وبالتأكيد لكل فصائل منظمة التحرير الفلسطينية .
أصبحنا في زمن الفتن والغرائز ، لا نكاد أن ننتهي من فتنة حتى نلاحق بأخرى . فما رأيكم يا إخوان في الاعتصام ؟ أعنى الاعتصام بالكتاب والسنة بفهم سلف هذه الأمة ، فالخير فيهما ولكن لابد من الفهم أولا . اللهم من علينا بنعمة الفهم ، واحقن دماء المسلمين ، واحفظهم من كيد الظالمين ، وعليك بهم يا رب العالمين .
إلى متى يبقى التشكيك في عروبة الجيش الأردني ؟ الجيش الأردني والشعب الأردني هما مصدر للعروبة . كل الجنود الذين سقطوا على أرض الكرامة شهداء ، ودمائهم الذكية برائحة المسك التي مازالت تلك الرائحة الذكية شاهدة لكل من يزور الكرامة . الدم الأردني والدم الفلسطيني دم واحدة ، ولا يجوز التشكيك في هذا الانتصار أو التقليل منه .
أتمنى من الإخوان السوريين أخذ الموعظة والحكمة من التجربة الليبية ، والمصرية ، والعراقية ، وما حل بهم من بلاء ومصيبة قبل وبعد رحيل أنظمتهم . والمثل يقول : نص العمى وله العمى كله يعني أكل ، واشرب ، وانعم بحريتك الجزئية أحسن ما تخسر حياتك وحياة من تعزهم فيما بعد .
طيب شعب ما يشتتي رئيسا ، ليش عاد المزايدة والجلوس ؟ ماذا عاملين صمغ الأمير بالكراسي ؟ يا أخي روح حج ولا امسك ختمة ، اقرأ ماذا تدور من السلطة والمال والجاه ؟ يا سبحان الله ينزع الملك ممن يشاء ومصير بشار مثل القدافي صالح ومبارك ، وعلى ربي فوق كل ظالم .
المستفيد الأكبر من المعارك هو الشعب السوري . لقد خسر الأمان ، وتم تدمير منزله ، وخسر قوت يومه ، وتم قتل أطفاله ، وتم تشريد من تبقى إلى دول الجوار ، يسكنون الخيام ، وتتزوج بناتهم القصر من رجال يتعدون الخمسين ، ويعيشون على المساعدات القليلة ، ومنهم من مات من البرد ( . . . ) .
فدائيو أبو عمار هم من سببوا هذه المعركة ، ولكن هذا لا يعني أن من حقهم أن ينسبوا سبب النصر لأنفسهم . ولا يحوز المقارنة بين حزب الله الذي يعمل أكثر مما يقول ، وجماعة أبو عمار الذين كل همهم هو الدعاية الفارغة هم ومن تبعهم .
سيأتي اليوم ويسقط فيه النظام وستتيتمون من بعده يا أتباع ومناصري البعث ، اعملوا حسابا إلى هذا اليوم ، مصطلح إلى الأبد قد انتهى ، استيقظوا حان وقت تشغيل الأدمغة المعطلة على طول سنين حزب البعث الكذبة التي صدقتموها ، القتل ، والسجن ، والتعذيب ، والنهب ، والسرقة ستنتهي بسقوط طاغية الشام .
ذكرى الكرامة هي ذكري لكرامة كل العرب ، لا فرق بين فدائي وجيش أردني ، المهم أنها ملحمة اسطورة بحيث اندحر جيش العدو الصهيوني يجر ذيل الهزيمة أمام مجموعة قليلة من الفدائيين وبعضا من إخواننا النشاما في الجيش الأردني . كم منا تمنى لو تحرك الجيش الأردني ككل لكنا هزمنا العدو الصهيوني .
الجزيرة تبث عن تركيا الآن أجواء رمضان هناك وسوريا القتل والدمار . ليش يا جزيرة ما تبثي . . دخول تركيا الأراضي العراقية وضرب الأكراد وقصفهم 85 ؟ لماذا يا جزيرة وتبثي قصف سوريا ودخول الصواريخ الأراضي التركية ؟ جيبي شاهد عيان من العراق يحكي عن مأساة الأكراد في العراق من تركيا . . ويله ما في أمر بالحكي الآن عن تركيا مو دورها .
أنا كفلسطيني لا يسعني إلا أن أنحني احتراما للشعب السوري على وقفته العظيمة في وجه أعتى طغاة الأرض ، وكل يكبر بأعيننا أكثر على ما يبديه من صمود أسطوري إنما يدل على إرادة غير طبيعية وسبق بذلك كل ثورات الأرض ، وحق له أن يذكرها التاريخ مع أعظم الثورات .
التدخل العسكري الدولي هو من يستطيع طرد العصابة الأسدية ، وإنهاء إجرامهم بسوريا . التدخل يكون على شكل ضربات جوية من الناتو للمفارز والقوات التي تقتل الشعب ، سواء كانوا من الأمن ، أو الشبيحة ، أو الجيش ، خاصة الفرقة الرابعة والحرس الجمهوري . أما على الأرض ، فالجيش الحر كفيل بها ، وخلال أقل من أسبوع سيكون بشار مصيره مثل مصير القذافي .
هذا توقف العمليات الذي وعد به النظام المجرم لم ولن يصدقك أحد ، وسوف تمضي الثورة في طريقها ، ويأبى أحرار سوريا أن يلتفتوا للوراء . هذا ما لم يستطع النظام المستبد فهمه ، ولن يفهمه إلا بعد أن يسقط . فهاهو صديقك القذافي يتسعد للرحيل ، وسوف تلحق به ولو على يد آخر حر في سوريا .
أنا أعتقد أن المؤرخين تناسوا دور الجيش الأردني الذي سقط منه الشهداء بالعشرات . . . لا ننكر أن الفدائيين ساعدوا الجيش الأردني في صد الهجوم . . . ولكن لولا فضل الله أولا ثم الجيش الأردني لتم احتلال أجزاء من الأردن . . . إذا الدور الأكبر كان للجيش الأردني . . . ويجب أن يسجل هذا الإنجاز للجيش الأردني ثم الفدائيين وليس العكس .
طبعا وسلامة فهمك نحن لسنا عبيدا لأحد . كلامي مفهوم أننا نحن الشعب الثائر في خدمة ، وإعانة ، ومساندة الجيش الحر . وليت قضية استعباد هذا ليس جيس عائلة الأسد لقتل الشعب . نحن وإخواننا وشبابنا نقتل على يد جش بشار لنأخذ حرية ، فكيف سننتقل ليستعبدنا جيش آخر ؟ وشكرا .
عندما تسمع بأن عدد القتلى من الشعب في تزايد على أيدي عصابات الشبيحة وكتائب الأمن السورية تتأكد بأنهم يحصدون الشعب السوري بدون أي رحمة بدون ، فالتحقيق معدوم وجميع المدنيين أصبحوا إرهابيون مسلحين ولا داعي للتحقيقات لإنشغال المحققين أنفسهم بالإجرام وانعدام شواغر بالمعتقلات ، وهم يتلقون أوامر بالقتل والخطف فالقتل .
إن كان النظام ديمقراطيا ، وإن كان نظام دكتاتوري هذا لا يعني شيئا لمن يخطط ليل نهار لهدم الأمة العربية . يا أيدي عربية منهم يعي ما يفعل ، ومنهم من يطبق المثل العربي الذي يقول : " إذا انجنوا جماعتك عقلك ما يفيدك " . بس إلى عتب علىكوم يا جزيرة ، أنتم شو تعملون ؟ اتقوا الله فينا ، تره في يوم حساب إله كبير .
نرجو من الحكومة الجزائرية أن تستعمل عائدات النفط والغاز الهائلة لكفالة هؤلاء المساكين ضحايا العنف والغلو في الدين وو . . . وليس إنفاقها على المرتزقة ( البولزاريو ) المفسدين والساعين إلى تقسمت الجار وخلق العداوة بين الشعبين الإخوة . المغرب لا يدعم ولا دخل له في هذا التطرف لأنه ليس بمنى عنه . الجزائر تتمتع بالوحدة الترابية وبمساحة أكبر وبخيراث طاقية وبشرية هامة . . . ففيما يطمع . . . سلام لمن اتبع الهدى .
عندما يحب الأخ إخوانه ، وأبناء العم بعضهم ، والجار جاره ، وابن إربد يحب ابن الكرك ، وابن نابلس يحب ابن طولكرم ، والخليجي يحب الشامي ، والمصري يحترم السوداني ، وووووووو . . . . إلخ ، وهذا الحب يكون في الله ولله بعدين ممكن يجي النصر لأمة الإسلام .
يا أخي شبيحة وأبواق النظام مخلصين فهم على الدوام يبثون بتعليقاتهم الإشاعات الكاذبة ويشتمون الجزيرة ، والثوار ، والجيش الحر ، والشعب السوري ، والعرب المتعاطفين ، والدول المتعاطفة ، وبعض الكواكب . ونحن نقول لكم ونسأل : هل سنراكم هنا بعد انهيار النظام ؟ ؟ لن أجيب ولن أقرأ إجاباتكم السحرية ، الجواب في الغيب والغيب لا يعلمه إلا الله !
الجزائر على موعد مع انفجار البركان الشعبي إن شاء الله . هذا الشعب الصابر الذي تآمر عليه العسكر ، وسلبوا إرادته ، وصادروا حرياته لا يمكن أن يصمت كثيرا . وعلى كل الأحرار أن ينتفضوا ضد الظلم والعدوان ، وأن يكسروا حاجز الخوف . فلا حياة للجبنا ، ولا كرامة للعبيد .
إن شاء الله بعد تونس الجزائر لنتخلص من نظام فشل في كل شيء . خمسين سنة من الحكم و 150 مليار دولار ولم يفلحوا في أي شيء . انتفض الشعب في 1988 ضد الغلاء وندرة المواد الغذائة فأعطوه تعددية الأحزاب دون أن يطلبها وقالوا له صوت أنت حر وعند الانتخابات صوت الشعب ضدهم فقتلوه وذبحوه .
الرئيس حافظ الأسد قتل أكثر من مئتي ألف من المسلمين في حماة وحلب في ثمانينات القرن الماضي ، ولا يزال الناس بالآلاف يقبعون في السجون منذ تلك الأيام . يبدو أن ابنه بشار الأسد يريد عمل الشيء نفسه ، ولكن الأفضل له أن يتعقل ويحزم أمتعته لأن الزمن غير تلك الزمن .
كفاكم تحريضا على وطننا وقائدنا الحبيب ، والله الله يعين سوريا من بعد بشار . أتمنى وأرجو من ربي دعائا خالصا له العهد أن يوفق قوات الجيش العربي السوري في مسعاهم لدحر الفتنة ، وأن يقضي على اللصوص والقتلة ، وأن يدفن الفتنة في عقر دارها يا رب أمين . . . . اللهم انصر سوريا على أصحاب الفتن يا رب . . . أرجو النشر يا جزيرة ، أستحلفكم بالله أن تنشروا .
أنتم تبثون أمور ليس حقيقية وأنا أتكلم فقط عن ما أشاهده بعيني وليس لي علاقة بمكان آخر والصواب ليس استجابة للإضراب إنما هو تهديد من المتظاهرين وبالسلاح والرصاص الحي والناس إن لم يرسلوا أبناءهم للمدارس فهو حرصا على الأطفال وليس استجابة كما يدعي جعارة وغيرهم ولو أنت فعلا حريصون يجب عليكم التحقق .
يا عرب ، يا مسلمين ، إن طائرات إيران ، والروسي ، والنظام العلوي السوري الطائفي تقصف المدنين ، وقوات برية إيرانية ، ومن حزب الله ، وجيش المهدي ، والجيش النظامي ، وخبراء روس يذبحون السوريين . يا مسلمين ، إلى الجهاد ضد الكفرة ، اذهبوا حالا إلى سوريا ، وانظموا إلى الجيش الحر عاجلا عاجلا . . . . . . . . . . . . . . . . . سوف تندمون إن لم تفعلوا .
إن لا نطالب بالإفراج عن المواطنين الأردنيين لكي لا تتوتر العلاقة مع الحكومة السورية ، كلام مسخرة ، وأقول لسيدذياب : ماذا سيكون رأيك لو كان ابنك أو أخوك من المعتقليين ؟ الله فك أسر المسلمين أينما كانوا ، واجعل أيام سجنهم فرحة لهم يوم لا ينفع مال ولا بنون .
( . . . ) كل المجتمعين العربان طالبوا بقرار عربي موحد ضد إسرائيل ، حلو كثير لكن لمن يطالبوا ؟ لا أعلم . ها هم مجتمعون فليستعملوا قوتهم التي ستحقق النصر خلال أشهر فقط ، وهو سلاح الطاقة والذي سيغر وجه العالم أيضا . هذا هو طلب الشعوب العربية . كلمة حمد تجنبت لأي ضغط على إسرائيل إلا أن حل المشكلة بالدعم المالي لما تخربه إسرائيل ، نعم هاهم العرب .
صدق أولا تصدق : بعض الوزراء العرب المجتمعين بالجامعة العربية يحملون شهادات جامعية ، وبعضهم حصل على الدكتوراة ! وترى خطاباتهم الارتجالية التي لا قيمة لها أبدا فعلا وقولا ، لا قيمة لهذه الطرهات التي يتفوهون بها . وأنا هنا أسأل آباءهم وأمهاتهم : بالله عليكم أهؤلاء هم الذين تعبتم على دراساتهم وتعليمهم ؟ هل أنتم فخورون بهم ؟ ألم تفكروا يوما : يا خسارة تعبنا عليكم !
كنت أعتقد بل أجزم أن بشار سياسي وذكي ، وأن يكون قد درس ثورة تونس ، ومصر ، وليبيا ، وشرح الأسباب وعالجها ، ودرس أخطاء الخكام ومستشاريهم . لما كان ما كان في سوريا ، ولا في تونس ، ولا في مصر ، ولا في ليبيا ، لكن إرادة الله فوق الجميع .
نداء عاجل إلى الأهل في الجولان العربي السوري المباع . جاء الدور أن دوركم لنصرة أهلكم في سوريا ، قوموا بمظاهرات سلمية تندد بالأفعال الهمجية النازية التي تقوم بها الحكومة الدكتاتورية في سوريا ضد شعبها الأعزل ، وهذا يذكرنا بما تقوم به إسرائيل ضد الشعب الفلسطيني . ناشدتكم بالله العلي العظيم والخمس حدود وسليمان أبن داود .
إلى كل المخبرين المندسين في هذه الصفحات ، والذين يتضاهرون بولائهم للطاغية : نحن نعرف أن نصف قرن من صنع الحديد والنار ، حطمكم ، ورو ضكم ، وأفقدكم ظمائركم ، ورجولتكم ، ومسؤولياتكم للوطن . لكن تذكروا يا سادتي أن الدكتاتور على علم بنفاقكم ، وهو يعلم أيضا عندما يسقط ، ستكونون أول من يدوسون عليه ، وهذه حقائق أثبتها التاريخ ولا فائدة من إنكارها .
القوة أولا هي عماد الدول . السلام لم ينفع . أهل غزة أكدوا ببساطة جدارتهم بالنصر . الشهداء كثر والمصابين نتمنى لهم الشفاء لكن النصر واضح وقريب جدا . المقاومة وحدت ما تفرق من إخوتنا وأصبحت البوصلة واحدة باتجاه فلسطين . سقطت كل الحجج من أنا لسنا بقوة أعداءنا فبأسباب بسيطة تمكنت المقاومة من عمل توازن معقول للقوى . قوتنا في وحدتنا هذا هو درس غزة .
لقد ذهلت عندما شاهدت مصور قناة الدنيا يعلن توبته وينشق عن هذه القناة ويبين كيف كان الأمن والشبيحة يحضرون الأسلحة ويصورونها لكي يوهمون المشاهد أن هناك عصابات مسلحة . وقد اندهشت عندما قال أنه طيلة مرافقته للجيش والشبيحة لم يرى عصابات بل كان الأمن والشبيحة هم العصابات المسلحة .
الأخ أبو عيسى ، أنت تهذي بكلام غريب ، تقول أن تركيا تأذت من الحصار السوري ؟ هل قرأت عن الاقتصاد التركي ؟ ما ذا تعرف عن تركيا بغض النظر عن موقفها من سوريا ؟ هل قمت بزيارة مدينة إسطنبول ؟ لا أعتقد . .
المشكلة أننا شاطرون جدا في النقد الهدام . نحن العرب نقد بعضنا بحدة ، ونعرف طاقاتنا المتواضعة ، ونزاود على بعضنا ، ويخون بعضنا بعضا . نعم ليس الجميع على درجة واحدة من الشجاعة والإيمان ، لكن علينا التكاتف والتشجيع بدلا من التخوين . الوضع العربي على سوءه أفضل مائة مرة مما كان عليه قبل الربيع ، يدا بيد نحقق النصر ، والله الموفق .
لقد أدميت قلوبنا يا مجرم ، يا فاشي ، يا بشار . . ننام على القتل ونصحوا على القتل . . قطع الله بذرتك من أرض الشام . . وهل تعتقد أن أبطال الشام سوف يستسلمون ؟ أنت واهم وعايش في حسابات خرافية . . لقد خلع الشعب الخوف وصمموا على إسقاطك ولو استنجدت بجميع مرتزقة العالم . . الشعب سوف ينزع منك الملك بقوة الله . . انتظر مصيرك المحتوم ، وسقوطك المعلوم ، ونهايتك الوشيكة .
الناس في إدلب تستغيث بالجيش العربي السوري بعد تهديدات المسلحين وفرضهم للإضراب لليوم الثالث على التوالي . الناس تريد العمل ، تريد العيش ، تريد التعليم ، ولكن الثوار المتخلفين يمنعون كل أشكال الحياة ، وفوق ذلك يرتكبون المجازر المشينة بحق الجيش العربي السوري البطل .
أين جهابزة العرب وملوك البترول ؟ أين مليارات الدولارات أم أنها فقط تصرف على النساء والقصور ؟ أضاعوا حق الله فأضاعهم الله دنيا وآخرة ؟ لم أر في حياتي رجلا أعمالا عربيا أو مسلما شريفا يعطي حق الله وحق العاملين هو فقط تابع للشليلة .
مبروك للجيش السوري ، وعصابات الأمن ، والشبيحة . لقد سجلتم رقما قياسيا في قتل شعبكم ، وسوف تدخلون موسوعة جينس بهذه الأرقام . لكن مع الأسف لن يكون لكم تكريم ، بل سوف يكون لكم الخزي والعار . لقد أقدمتم على أعمال إجرامية بغيضة لم يسبقكم بها أحد من العالمين .
يا حكام المسلمين ، إلى متى النظر على أشلاء أبنائكم المسلمين بدون فعل شيء قوي وحازم ؟ نريد رجلا مثل خالد بن وليد - رضي الله عنه - لا يهاب الموت ، يقاتل في سبيل الله . انصروا هؤلاء المظلومين من الأطفال والعواجيز الثكالى . الحياة الدنيا قصيرة ثم بعدها إلى جنة أو نار . والسلام عليكم .
أنا لن أدافع عن نظام أعرفه جيدا وكنت أول ضحاياه ، ولكنني أريد فقط أن أذكر أن هناك فرق بين الإرهاب والسياسة والدين ، وأن من يحقدون على تونس وشعبها هم فقط من يخلط بين الثلاثة ويشوهون سمعة بلادهم في كل مكان ، فأي دين يدين هؤلاء ؟ ؟ ولمن ولائهم بالضبط إن لم يكن للوطن ؟ ؟
متى يتعلم أثرياء المسلمين من اليهود والنصارى ؟ فهم يتبرعون بأموالهم للخير مع أنهم أشد الناس حب للمال . ماذا عن أثرياء العرب والمسلمون ؟ أم أن هذا زمان الشعارات ؟ هم يتبرعون وعندنا نهب ، نصب ، سرقات بالميارات . اللهم ارفع مقتك وغضبك عن المسلمين .
أستاذ والدك الراحل حافظ كان ديكتاتور رومانيا الرهيب نيكولا تشاوسيسكو ، وكان الجيش ، والأمن ، والعائلة يعبدونه ، ولكن بعد أن قتل 64 ألف روماني في فترة قصيرة ليوقف التظاهر ، وبعد أن قتل جنوده 7 آلاف متظاهر في يوم واحد صار الجنود يستديرون ويطلقون النار على ضباطهم ، ثم اعتقلوا هو وزوجته في دبابة لمدة 3 أيام ثم أعدموه في قبو عام 1989 . وبس .
ما دفعته أمريكا من تكلفة للحرب على العراق تجاوزت 1750 مليار دولار ، وهي قيمة النفط العراقي إلى أن ينتهي ، ومن دفع أمريكا لاحتلال العراق هم الشيعة وإيران التي ساعدت أمريكا على احتلال أفغانستان ، وكان لابد من تحقيق أمنيتها إلى جانب عدم ممانعة الدول العربية التي اكتوت بغزو الكويت .
ما في عميل وخائن لبلده وشعبه يستحق العقاب إلا الأسد وأمثاله المجرم قاتل النساء والأطفال . عشرات الآلاف من السوريين معتقلين ويعذبون الآن من هذا الطاغية ، ولي أقرباء منهم والله ما خرجوا حتى بمظاهرة ، ولكنهم صرحوا أنهم ليسوا معه ، والكذب يقول أنه يقاتل الإرهابيين والمسلحين .
الله يرحم الشهداء ويلعن العالم المتواطئ مع النظام ؛ لأنه مش معقول يصدق الإنسان أن العالم مو قادر يساوي شيء . فلو كان هناك إرادة لدى الأمريكان والغربيين لتحركوا كما حدث أيام كوسوفو وأيام حرب لبنان ، حيث شكلت الجامعة قوات ردع عربية ، ولكن هذا أكبر دليل على أن الأمريكان والغربيين يصرحون بشيء ويفعلون شيئا آخر من تحت الطاولة .
تم اليوم تشييع 22 شهيدا من أفراد الجيش والأمن استشهدوا على يد هؤلاء الأوغاد ، ولم تذكره الجزيرة ولا الناشط الحقوقي . ولوقتل الآلاف من هؤلاء المتظاهرين الذين يدعون أنها سلمية هم بالأساس مجرمون سفاحون . ونتمنى على الجيش الإسراع بتنظيف سورية منهم ومن أمثالهم المخربون . ودمت يا أسد .
رؤوس رماحنا وسنعمل على تحقيق هذا الهدف حتى ولو ضحينا بملايين الشهداء ، ولو تحولت سورية إلى مليون دويلة . ونحن نوجه نداء إلى من يسمون أنفسهم هيئة التنسيق الوطنية أنه لم يعد أمامهم وقت كاف لإعلان فشل حلهم السلمي ، وأن عليهم أن ينظموا إلى الثورة السورية دفاعا عن أطفال ونساء سورية .
إن لم يكن لنا كرمة اليوم فمتى يكون . إن لم يكن لنا موقف جريء اليوم فمتى يكون . إن لم ننصر إخوتنا اليوم فغدا لا محالة سيكون دورنا . أناشد من بقي له خصلة أمان أو يشعر في قلبه نخوة أن يعبر عن ذلك : باعتصام أو مظاهره أو بمشاركة . ولا تكن سلبيا وتقل إن ذلك لا يجدي نفعا . كن رجلا ولو لمرة .
قام النظام السوري بتفجير سيارتين مفخختين خارج مواقع تابعة للمخابرات ، ووضع جثث المعتقلين هناك ، واتهم تنظيم القاعدة بعمل ذلك من أجل التشويش على عمل المراقبين العرب . تنظيم القاعدة عادة ما يتبنى العمليات التي يقوم بها في أي مكان . ولما وجد النظام السوري أن تنظيم القاعدة لم يفعل ذلك ، سارع إلى إلصاق تهمة تفجيرات دمشق للإخوان المسلمين الذين نفوها بشدة .
لا تصدقون إعلام الصهاينة وفيديوات " البرباند " الحرب النفسية ، واصلوا الدك بالصواريخ تل الربيع وغيرها من الأهداف مهما يقولون . النصيحة لا تسمعون الصهاينة قفل أذنيك ومواصلة عملك بدمهم مهما يقولون ، وتحصين الداخل لكسر أي هجوم بري ، وأسر جنودهم بدون إرجاعهم مهما كان الثمن .
شكرا إيران على صواريخ فجر5 التي لم تأت من أي بلد عربي للأسف ، مع أن المقاومة كانت دوما ولا زالت تنادي بإمدادها فقط بالأسلحة . وللأسف أيضا دولنا الأمنية تعترض كل محاولة لتهريب الأسلحة لغزة ولو كانت فقط عبارة عن شحنة بسيطة من الطلقات . شكرا إيران وننتظر المزيد .
يجب أن ينتبه السوريون إلى الحساسية الطائفية والعرقية في سوريا ، فنحن أقرب إلى النموزج العراقي واللبناني من النموزج المصري والتونسي . فاستمرار التوتر وإسقاط النظام الآن سيؤدي إلى انقسام سوريا . إذا لم يكن لدول فإلى أحزاب طائفية مرفوضة ، بينما نسمع عن حوار سوري تركي وإمكانية السماح بتشكيل أحزاب على مستوى راقي يمكن من خلالها الإصلاح وإضعاف الطائفية .
نعيب زماننا والعيب فينا * * وما لزماننا عيب سوانا * * ونهجوا ذا الزمان بغير ذنب * * ولو نطق الزمان لنا هجانا . . . . . . . . . . . . . . . . أين أمة الإسلام مما يحدث ؟ أين قادة هذه الأمة ؟ أم أنا قد وصلنا لما ذكره رسولنا الكريم لنصبح أمة تساق بأذناب البقر ؟
هذا المنبر ليس للرد على الشبيحة . نحن نريد أن نفضح حقيقة رئيس العصابة وجرائمه ضد أبطال شعبنا ، لنكرس تاريخ من يقتلوا من قبل شبيحة بشار ، وماهر . والعالم اقتنع بأن بشار ، وحكمه ليس له شرعية ، ويبحث الوسيلة الأفضل لخلعه .
على كل الشرفاء في الأمة توجيه بنادقهم إلى النظام السوري لسبب واحد أنه قد أمات الأمة باللا حرب واللاسلم ، وأستفرد بالسيطرة على السوريين الشرفاء ، وجمد سلاح المقاومة ، وتحالف مع إسرائيل ، وأميركا ، ودول الخليج ، فهو أخطر من كتائب لبنان ، والأردن ، ودول الخليج التي تعلن ولائها صراحة ، وقد شارك بالقضاء على العراق .
لا لكم يا شعب سورية إلا التحرر من أكبر نظام عميل مجرم بشعب سورية . ويجب أن تسارعوا بجلب إيران بتدخلها السافر للمعركة ، فهي من تحتل وتدمر وتبيد بشعب سورية بمساعدة كل صهاينة الأرض كما فعلت بالعراق المحتل ، فهي لأكبر الأعداء .
اللهم انصر الفلسطينيين على أعداء الأمة . ٠٠ أمريكا تزود إسرائيل بجميع أنواع الأسلحة فلا أحد قادر على قول أي شيء ، وأين أسلحة الدول العربية ؟ لماذا لا يزودون الفلسطينيين بالأسلحة فقط يستخدمون الأسلحة ضد شعبهم كما يفعلها الحكام آلان ؟ حلال عليهم وحرام على فلسطين .
اللهم تقبل شهدائنا واصبروا أهلي ، فإن الخلاص من عصابات الأسد الجرذان قادم بعون الله ، وما هي إلا أيام قليلة ، وستقام المحكمة لبشار ، وأخوه السفاحين ، وكل من ساند النظام القاتل . وأعني ما أقول من الشبيحة ، وضباط الجيش ، والأمن المرتزقة . ونقول للجيش الحر المنشق : سيروا على بركة الله ، فنحن الشعب السوري جميعا معكم ، والله معنا ، أما المرتزقة الأسدية فمعهم الشيطان .
والذين حرقوا قصر العدل هم الشرطة ( تأكد من يوتوب فيديو ) . كل هذه الفعالية مرتكبة من الأمن من أجل تبرير قتل المتظاهرين المسالمين . زي ما فعل الأمن الجزائري بذبح المدنيين من أجل التخويف ، وإبقاء كبت الحريات . الجيش الذين رفضوا قتل المدنيين هم الذين قتلوا من قبل النظام ، ثم يري جثثهم على أساس العكس ، زي ما فعل القزافي .
هذا الحزب بالذات ضعيف جدا والمنخرطون فيه يعدون على الأصابع ، إنه الحزب الرسمي لفرنسا بالجزائر ويجب أن يعتقلون كل قادته العملاء لفرنسا ، نحن لا نريد أمثال هؤلاء الخونة وإذا جاء التغيير فبا الحكم بما أنزل الله .
إلى أولمرت وباراك : ستشتعل غزة نارا في جنودكم الجبناء يا جبناء . ستزول دولتكم وكيانكم . سننبش قبور آبائكم وأجدادكم وقبوركم ونجمع العظام التي تدنس الأرض وسنرجعها إلى البلاد التي جئتم منها . لا تغتروا بأن أمريكا تدعمكم لأنكم وإيها زائلون . ستقاتلكم الحجر والرياح . ستقاتلكم دماء الأطفال . ستكون غزة الهولوكست الذي سيهلككم .
نصر الله الشعب الليبي وأيده ، ونصر بقية الشعوب العربية . وكما فعل مثقفونا أسايرهم وأضم صوتي إليهم ، كما أدعو كل الأقلام الحية أن تستعد للمرحلة القادمة من دعوة لديمقراطية حقيقة ونهضة شعوب لطالما ضاقت الذل من طغاة . نتمنى ألا تبقى رياح التغيير منهم أي أحد .
إسرائيل تعي جيدا حجم الرعب والفزع الذي تخلفه صواريخ المقاومة ، سواء أصابت أهدافها أم لم تصبها ، سواء اعترضتها صواريخ النظام الدفاعي الصهيوني أم لا . المسلمون لم ينتصروا في معاركهم التاريخية بعدد القتلى ، بل انتصروا بما ألقى الله من رعب في صدور أعدائهم .
أمركم مفضوح منذ اندلاع الثورة منذ البداية . لو كنتم على حق لفتحتم أبواب سوريا أمام كل الإعلام العربي والغربي لكي يفضحوا هذه الكذبة التي نفختم قلوبنا بها . تكذبون الكذبة وتريدون العالم أن يصدقها . نهايتكم يا نظام بشار ( ذ ذ ذ ) يا بعثيين أصبحت قريبة . لقد مل العالم من نفاقكم وإجرامكم .
نحن لا يهمنا لا المعارضة ، ولا غيرها ، ولا نرضى أن من المعارضة أن تحاور النظام . نحن خرجنا لإسقاط النظام لا لمحاورته . الحل الوحيد يكون بإسقاط النظام . وإذا قالت المعارضة غير هذا ، فلترحل هي أيضا إلى الجحيم . نحن الشعب من يقتل ، ومن يدمر بيته . إذا جلست المعارضة مع النظام ، فهي خائنة للشعب ، ولن نقبل بها أبدا .
وزير خارجية فلسطين يحمل المجتمع الدولي . يحمل اللجنة الرباعية . يحمل العرب . يحمل الأمم المتحدة مسؤولية الحرب على غزة . ولم يحمل نفسه تحميل السلطة الفلسطينية مسؤولية دماء الشهداء . ولم يحمل أمريكا أو إسرائيل أي شيء . خطاب الوزير سيء جدا ويوضح أن العلاقة بين السلطة والشارع الفلسطيني مقطوعة .
ما جرى في الضاحية الإيطالية ينصب في خانة القضاء والقدر ، ولكن هل تتفهم الحكومة الإيطالية الأمر أم تعتبره قصورا في الأجهزة المختصة ؟ ولا سيما أن هنالك شواهد جيولوجية تؤكد حدوث الزلازل بل حدوثها مثل انبعاث غاز الرادون ومتابعة حركة الحيوانات غير العادية بغض النظر عن أجهزة رصد الزلازل أو ما تعرف بالسيزمولجي .
لا أريد أن أكتفي بالكلام ، ولكن الأنظمة السابقة مثل بن علي ، ومبارك ، والقذافي استمرت تتحدث عن أنه لا يوجد شيء حتى في يوم ما فيه ضوء قمر اختفت وتفككت ، وهذا هو أول سيناريو لنظام بشار ، والثاني هو توقيع على معاهدة تطيل عمر النظام مثل صالح ، وهذا ما لا نتمناه ، ولكنه سيتيح الفرصة للتخلص من هذا المجرم .
ألا لعنة الله على الظالمين . . . . نفس الأسلوب الذي استخدمه القذافي ، ومبارك ، وبن علي يستخدمه الآن النظام المتخلف في سوريا . . . فهو يصف المتظاهرين بالمخربين ، والخونة ، وبأن سوريا تتعرض لمؤامره خارجية ، ولكن على من يضحك هذا النظام ؟ أين يعيش ؟ ونحن في عصر الإنترنت والفضائيات .
هذا الذي يسمي نفسه زعيما معارضا ما هو إلا حقودا على الجزائر والإسلام ، هو ومن مثله من أدخل الجزائر في دوامة سنة 1992 . و حزبه المجهري لا و جودله في الساحة السياية . وكان أول المهللين لبوتفليقة . كما هلل للمرحوم بوضياف من قبل . إن هذا الغير السعيد صياد فرص يريد أن يبرز .
لقد مللنا من الرواية السمجة التي يرددها النظام السوري وأبواقه الإعلامية . . وهي العصابات المسلحة والموامرة الكونية . . لو كانت هذه الرواية صحيحة لوافق النظام السوري منذ البداية على إدخال جميع وسائل الإعلام لكشف هؤلاء المسلحين وفضحهم . ( الشعب السوري أوعى من كل هذه الخزعبلات ) .
النظام المفلس يكذب من أربعين سنة ويصدق كذبته ، لقد سقط نظام حكم الأسد ، نظام غبي متخشب يحس أن عقارب الساعة لا تسير إلى الأمام . الثمن سيكون باهظا ، لكن لا يضاهيه بالمقابل حصول الشعب على كرامته التي أهدرها هذا النظام المجرم طيلة نصف قرن .
الشعوب العربية تطلب دعم غزة مهما كان الثمن ، ومهما تكون التضحيات . دعم مسلح بكل ما تطلب المقاومة من سلاح نوعي وذخيرة ، وقياداتنا نطلبهم الشجاعة لتنفيذ الطلب ، ولا تهمهم حسابات الغرب الإقتصادية . نقبل أن تصوم لو لزم الأمر ليصل السلاح كل فلسطين .
الأغلب أن الرياح الجانبية سبب انحرافها عن المدرج عند الهبوط نظرا لما قيل أن أمطار غزيرة وبالتالي رياح ستكون مؤثرة على المنطقة التي يتواجد فيها المطار . هذا التحليل الأكثر احتمالا باستثناء الأعطال الفنية سواء الأجهزة المتواجدة على المدرج أو بالطائرة نفسها . .
رد على الزعيم العربي : هل أنت عربي لكي تصرح بهكذا تصريحات ضد أهل غزة ؟ هل أنت تستحق منصبك ؟ لماذا تسمي المقاومة والصواريخ بالعبثية ؟ عيب عليك أنت وزملاءك من الزعماء . انتظرنا منك أن تبعث جيشا إلى غزة وإذا بك تقول كلاما يستحي اليهود الحديث به . يا زعيم كل العالم يعتبرونك مسخرة أنت وزملاءك .
إن كل بذيئة تصدر هنا وهناك من كتابة تهديد على الكنائس وغيرها إنما هي محاولة من عصابات الأسد لجر الإخوان المسيحيين إلى الحرب الأهلية كما زرع في نفوس السذج من العلويين كي يزجهم في حرب خاسرة ضد الشعب السوري التي لن تكون بإذن الله فنحن وإخواننا المسيحيون عشنا متحابين على مدى قرون والدليل أنهم مازالوا يعيشون بيننا .
ألا يعلم أن كل يشخص يساند النظام ولو بكلمة ، ولو بمعلومة ، ولو باشارة هو مشارك بجرائم قتل ضد أبناء الشعب السوري ؟ سيحاسب أمام الله وأمام الشعب قريبا ، كيف تجرؤون على قتل الناس ؟ يا طبول النظام تصور لو أن أهلك هم المحاصرون هم المستهدفون ، الله أكبر على كل من ظلم ، لنا الله هو مولانا ونعم النصير .
إن هدف الصهاينة ، والناتو ، والمحافظين الجدد ، والماسونيين هو إقامة الكيان الصهيوني الكبير من الفرات إلى النيل . وما يجري الآن هو تحصين مدنهم من الصواريخ لمنع أي صاروخ من ضرب الهدف واعتراضه . عندها فقط سيكونون جاهزين لغزو مصر ، واحتلالها ، وتقسيمها ، وضم شرق النيل إلى دولتهم . وأما إعلاميا فيظهرون أنهم في رعب من حماس حتى يثبتوا للعالم أنهم في وضع دفاعي .
حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم يا جزيرة . . اتقوا الله فقد أصبح كذبكم لا يطاق وأصبحتم جزءا سرطانيا في جسد الأمة . . وما تم مشاهدته بالأمس على قناة الدنيا من أدلة تؤكد أنكم جزء مهم من المؤامرة على سوريا ، وجزء رئيسي من قتلة السوريين الأبرياء . . لا وفقكم الله .
عندما تسمع مداخلات شبيحة النظام السوري في الفضائيات تعرف تماما ما يدور في سوريا . فعلا لا يوجد في سوريا نظام ، بل مليشيات قتل وتنكيل مدعومة بإعلام غير نزية وغير أخلاقي . إعلام يكذب وهو يعلم قبل ما نعلم أنت أنه كاذب .
لك الله يا سوريا . . . . . . سوريا الله حاميها وبقيادة الأسد إن شاء الله للعلى سائرة . . . والله يهديك يا جزيرة . . . لقد كنت رقم 1 عندنا وأصبحتي المنبوزة عندنا حتى صحفييك من الجزائر يرون منهم الجزائريون . . . الله يهديك لو كان في فيه مصداقية وينها أحبار قطر والسعودية . . . . . . . . . ولو كان في مصداقية يرجى النشر .
إدلب ، إدلب . . . وضع أمني متردي جدا ، فالعصابات المسلحة تمنعنا من فتح محلاتنا بالتهديد بالقتل ، وحرق المحلات ، وتصفية عوائل أصحاب المحلات . فنحن نطالب الجيش العربي السوري بالدخول بقوة لإنهاء هذا الوضع المرعب الذي جعلنا نموت من الجوع ، ولا نفتح محلاتنا بسبب الإرهاب والحقارات التي تمارسها العصابات الإرهابية المسلحة .
لقد ظننت أن مصر الثورة تختلف عن مصر مبارك ، فلماذا لا تقوم مصر بتسليح المقاومة الفلسطينية بأسلحة نوعية مثل الصواريخ المضادة للطيران أو صواريخ أرض أرض ؟ وبدل ذلك نلاحظ أن مصر تقوم بإغلاق الإنفاق . أنا لا أطالب بأن تدخل مصر بجيشها الحرب مع الصهاينة ، ولكن ليقوموا بتسليح المقاومة .
إلى الطامعين بحكم السنة لسوريا : لا تحلموا سورية علوية للأبد . أما شعارات الحرية والثورة كلها شعارات جوفاء فارغة تعبر عن جبنكم ، ونفاقكم ، وعدم قدرتكم على الوقوف أمام الإعلام ، والقول أنكم تريدون أن تحكموا سوريا لأنكم أغلبية فقط ، وأن تواريكم خلف الشعارات هو تقية ، ونفاق ، وعدم اعتراف بحقيقة ثوركم الطائفية التي يعرفها كل سوري .
فيه أخ يقول دول الخليج هههههه الله يهديك ، من هم حكام دول الخليج أقصد الملوك والأمراء ؟ نبدا بأوله بالسعودية ، أما بالكويت ، أو الأردن ، أو الإمارات ، شفوا أصلهم إيه ، وحا تعرفوا ليه إسرائيل تلعب . لازم الشعوب تنهض من نومها العميق ، والسلام عليكم .
عينة عدد المدارس سغير جدا بحيث لا يتجاوز ال 5 % من العدد الإجمالي ، عدا عن كون نوعية المدارس ومدى تغطيتها لطلاب الأردن غير دقيق ، وبالتالي لا يمكن التعميم بهذه النسبة الخيالية ! ! لا أنكر وجود نسبة تدخين عالية ، ولكن لا أعتقد بوصول النسبة لهذا المقدار . .
يجب الاهتمام بعلاج هذه الظاهرة فالنسبة مرعبة . . في دراسة نشرتها دولة أوروبية ( لا أذكرها الآن ) أفادت أن الجنين يتأثر بكل الأجواء التي يعيشها في رحم والدته لمدة ال9 شهور وهذه الأجواء تطبع شخصيته وميوله حين يشب . أعتقد أن احتمال تدخين الطفل الذي والدته مدخنة أو حتى والده أكبر بكثير من الطفل ذو الوالدين الأصحاء . وانتشار التدخين بين النساء في الأردن جنوني وبدافع الموضة ! ! !
بالنسبة لهم هي أعمال خيرية ولكنها ستذهب إلى الجمعيات الكنسية التنصيرية التي تعمل ليلا نهارا لتنصير المسلمين وغير المسلمين ( وخاصة في أفريقيا وآسيا ) . ومن لم يصدق فليراجع توصيات مؤتمرات التنصير العالمية وخاصة مؤتمر تنصير العالم الإسلامي الذي عقد من سنوات في إحدى دول أمريكا اللاتينية أو الجنوبية . .
الجنرالات عاثوا في الجزائر فسادا ، ونهبوا البترول والغاز الطبيعي ، وشعبنا يعيش في فقر مدقع ، والحكومة تتدخل فيما لا يعنيها ، وتوزع أموالنا على انفصاليي الدول المجاورة . اللهم إن هذا لمنكر أننا نموت قهرا ، وبلدنا أكبر احتياطي للغاز الطبيعي في العالم ، وإخواننا يذبحون لليبيا من أجل الشحاة ، ونحن أغنا منها مدخولا . حسبنا الله ونعم الوكيل .
نحن أبناء سوريا الغيورين على وطننا ، وأثبتنا نحن الملايين بتأييدنا ، وحبنا ، والتفافنا حول قائدنا الدكتور بشار أن نتصدى لهؤلاء العصابات المجرمين ، والمندسين ، والمتحصنين في بعض المناطق السورية ، وبالأخص في درعا . لقد قتلوا أبناء سوريا الأبرياء ، ومن ضباط الجيش والأمن ، ونكلوا بجثثهم ، فاستنجدنا بالجيش ليقضي عليهم ليدفعوا الثمن غاليا ، والنصر لسوريا ولقائد سوريا .
أصعب مرحلة يمر فيها الأشخاص في مناطق الاقتصاد الرأسمالي هي الاعمار 14 سنة ، حيث يتسلط عليهم من يحرفهم عن العقل والمبادئ أحيانا باسم الدين لجعلهم يتقبلون عيوب الاقتصاد الرأسمالي وليصبحوا مدافعين عنه . وأكبر دليل على ذلك هذه النسبة الكبيرة من الضائعين الضارين لأنفسهم . والواجب على الآباء التركيز معرفة من هم الذين يصاحبون أبنائهم وبناتهم وعدم تركهم لتربية المجتمع .
ثورة تونس ما استغرقت سوى أيام وأمر أسياد بن علي في فرنسا ، وإسرائيل ، وأميركا . . . أمروه أن يهرب ؛ لأن الثورة العلمانية في تونس يجب أن تنتصر ؛ لأنها خالية من العنصر الإسلامي . . أما ثورة الجزائر لأنها إسلامية ، فلحد الآن قتل ما لا يقل عن مليون شخص منذ فوز جبهة الإنقاذ ، ولكن دون جدوى . والعراق ، وأفغانستان . . . أمثلة واضحة . .
شعب درعا يخط الآن سطرا عريضا في تاريخ تحرير الشعوب . شعب درعا يحفر اسمه في أعماق عالم البطولة والشرف . . . بصدور عارية يمهدون لنا ، ولهم ، ولأولادهم ، ولأولادنا مستقبلا خاليا من التبعية وعبادة الأفراد ، تلك الفئة القليلة التي تنهب بخيرات الشعب السوري ثم تقتلهم برصاص اشترته من أموالهم . . . النصر قريب لكل الشرفاء إن شاء الله .
إلى شباب سوريا الحر ، إلى رجال سوريا الأطهار الذين لا يخشون إلا الله ويتمنون العيش بكرامة بعيدا عن الذل ( أم أن هؤلاء موجودون فقط في مسلسل باب الحارة للأسف - الرجال بس في المسلسلات - حسبي الله ونعم الوكيل ) تحركوا في كل المحافظات حتى تخففوا الضغط عن المدن التي تهاجم ، أم أنه لا يوجد رجال يقومون بهذا الفعل ؟
وأنتم في إيطاليا أيضا عندكم إضراب عام ! نحن في إدلب عندنا عصيان عام وأقفلنا محلاتنا برغبتنا بعد الدعوة العامة للثورة السورية الكبرى الأولى منذ الاستقلال . ما قبل الاستقلال كان الوضع عاديا وبعده بسنوات صار مجازر دموية ، وفساد ، وقرف ، وسيتعدل كل الوضع إلى الممتاز بعد نجاح الثورة بإذن الله .
وكيف عرفت يا دمشقي أن الإضراب تم تحت تهديد السلاح وأنت قاعد بدمشق التي ما أضرب فيها إلا عدة أحياء ، ودمشق ما فيها لا مسلحين ، ولا جيش حر ليهددوا الناس . . يبدو أن شبيحة الجيش الإلكتروني متنشطون هالكم يوم ، ونازلين نسخ ولصق على كل المواقع . . للباطل جولة وللحق جولات ، والمؤيد للقتل كالقاتل ، وراح يتبرى منكم بشار مثل ما تبرى من ميليشاته القمعية .
هناك سؤال أريد أن أعرفه هو : من أين للمقاومة في فلسطين كل هذه الصواريخ والأسلحة ؟ مع أني أعرف الجواب ، فأقول : مصر مرسي ، وقطر حمد ، وتركيا أردغان أن تكون لهم يد في تمويل فلسطين بالسلاح والجهاديين مثل ما يفعلون في سوريا ، ويكفي سوريا وإيران فخرا أنها سند للمقاومين في غزة ، وأنتم عاجزون عن فعل ربع ما تفعله .
كفى يا جزيرة تضخيما للوقائع وإشعال الفتنة . ما يحصل في معظم الدول العربية فتنة وليس بثورة . . . اليمن وليبيا والبحرين هذه حروب أهلية وصراع على السلطة مش كل ما تجمع 1000 شخص منعملهم ثورة ومنسوق لهم . . . كفا تضليلا وانحيازا . . . ما يحصل في سوريا هو تمرد واشتباكات مع مسلحين يتخبئون بين منازل الناس والجيش لا يهاجم الناس العزل .
المعركة لم تبدأ يا الجيش الحر ، فالجيش السوري لما يبدأ بالمعركة في حلب ، وأقسم أنه سوف يتم السيطرة على حلب في غضون ساعة من بدء المعركة والاجتياح . فلتذهب قناة الجزيرة والعربية إلى الجحيم ، فستنتصر المقاومة وبشار ، والموت لقطر ، وإسرائيل ، وتركيا .
رغم اختلافنا الكبير مع هذا الحزب العلماني وزعيمه المتناقض إلا أن خنق الحريات في الجزائر هو كارثة في حد ذاته وهو ما سيدفع البلد إلى الاتجاه السلمي . أناشد الجزيرة قناة الحق والحقيقة مهما قالوا أن تسلط الضوء عن من يحكم الجزائر فعلا من وراء الستار والذين لا يعرفهم العامة .
هذه السيدة لما تبكي هل لأن ابنها في السجن أم تبكي على النساء والأطفال الذين فجرهم وقتلهم بسيارة مفخخة أو عبوة ناسفة ؟ أم تبكي لأنها لم تربي على الطريقة الإسلامية المحمدية الأصيلة ولكنها ربت إرهابيا لا يميز بين حق الإنسان بالعيش بل قتله وتدميره ؟ أنا والله أستغرب من أين جاؤوا بهذا الفكر التكفيري ؟ أرجو ظهور التعليق وشكرا .
الحرب الآن بين غزة وبين تل أبيب ، فالرجاء عدم السماع لكل لسان معلق ، أو ناطق جاهل ، أو لكل لسان جاسوس صهيوني يقول الغرب ، والشرق ، والصليبيين . أنا أعيش بالغرب ، وبام عيني رأيت الكثير من عامة الناس بالغرب ، وهم يقدمون مسعدات نقدية ومادية لأهل غزة أيام عدوان تل أبيب السابق عليها .
هل عرفتم من هو أمير المنافقين ؟ للكرسي سحر أليس كذلك ؟ ولكل من يعول على هذا وذاك كلكم بعتونا منذ 64 عاما فلا تركبوا أمواج الدم الفلسطيني الذي سيبقي يعريكم أمام أولاد أولاد أحفاد كم حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا .
وأين ملوك وأمراء العرب . . المصلين ليلا ونهارا . . قصوركم وسياراتكم فريدة في العالم . . لا أحد يملك ما تملكون . . وتدعون نفسكم أخيارا . . وأين الممثلين والممثلات العرب أغنى الأغنياء لا تلبسوان غير الملابس الفرنسية الراقية ؟ وأين رجال ديننا الأفاضل الذين يتكلمون بالدين والقرآن الكريم ؟ أسألكم ماذا عملتم للأيتام العرب والمشردين في عالمنا العربي ؟
هيهات أن يكون هذا الرجل من الذين يحبون الجزائر ، فهو مستغل فرص يريد أن يدخل الجزائر في دوامه لو أطيا لو قطعة من الكعكة الجزائرية مثل خليدة التومي حليفته السابقة . والله لن تسمع له صيت هذا النوع مصلحجي لا لأكثر ولا أقل . وتحيا الجزائر بلد العربي بن مهيدي الذي دوخ الحلف الأطلسي برمته .
بشار استلم الجمهورية بعد تغير الدستور بربع ساعة ، فهو حل من حليين واحد أن يساوي انتخابات بمراقبة دولية ، وطالما هو يقول أن كل الشعب معه فلازم ما يخاف ، والثاني أن يقلبوا اسم سوريا لمملكة ، وخلص وقتها يصير حقوا أنه يورثها مو بس لولاده لا كمان لحفاده ههههههههههههههههههه .
رفعوا رؤوسكم السوريين ، ارفعوا نحن مستهدفون المستهدف يرفع رأسه ؛ لأنه أنت مميز وأنت بطل طول عمرك . ارفع رأسك ، أنت مستهدف من قبل الخونة ، والمندسين ، والعملاء ، وأمريكا ، وإسرائيل . ونحن لا نريد أحدا ، نريد سوريتنا فقط لا غير ، ونريد أن نبيد إسرائيل بعد الخروج من هذه المحنة بإذن الله .
اللهم انصر الإسلام والمسلمين ، الجهاد والمجاهدين ، عليك بالكفر والكافرين ، عليك باليهود الغاشمين ، قتلة الأنبياء والمرسلين ، قتلة الأطفال والأشجار والمسلمين ، هذا ما أستطيع أن أقدمه لإخواني من الدعاء كإنسان لا حول له ولا قوة إلا بالله رب العالمين وصبر جميل وبالله المستعان على حال المسلمين في فلسطين وأيضا خارج فلسطين ! ! ! والحمد لله رب العالمين .
أه على بلدي الجميل أصبح سجنا كبيرا لأبنائه الشرفاء باسم مقاومة الإرهاب ، حرموا الحلال وزجوا بخيرة أبنائك في السجون واللصوص فيك يا وطن هم الحكم والقاضي ، فمتي يا وطنين تنتفض وتعلن القصاص من مغتصبيك ؟ أنا أنتظر وأضل أنتظر يوم يكون القانون فوق الطرابلسية وليس العكس أكيد يا وطن لك رجال . . . . من أجلك يضحون الغالي والنفيس . . . .
نحن نلوم حكماء العرب على تواطئهم وصمتهم ، ولكن أين الشعوب العربية مما يحدث ؟ كم مظاهرة قامت ولو على الأقل بالتنديد بالمذبحة التي تحدث في غزة ؟ ماذا تنتظرون ؟ هل تخافون رشاشات المياه التي تستعملها الحكومات لقمع المظاهرة في الوقت الذي يذبح فيه الفلسطينيون ؟
لقد أصبحت هذه الأخبار غير الموثقة والتي لا يمكن التأكد من صحتها بعد مرور 9 أشهر متواصلة تؤثر بشكل سلبي على مصداقية الجزيرة التي بنتها بعد سنين متواصلة من العمل الجاد . حتى الإعلام الغربي بدأ بتغيير طريقته في التعاطي مع الوضع في سوريا ، وأعادت الدول الغربية سفرائها إلى دمشق ، وتركيا لم تعد تطلق التصريحات النارية العقيمة .
إلى الحكام الذين يقودون سوريا ، أليس فيكم رجل حكيم يراعى مصالح الوطن والمواطن ؟ أما يكفيكم هذه الدماء التي سالت ولازالت تسيل حتى الآن ؟ لا تدعو العزة تأخذكم ، فحتى لو افترضنا جدلا أن هناك من يحيك المؤامرات ، فأين الحكمة ، والبلوماسية ، والحكمة في معالجة الأزمات ؟ أخشى أن أقول أنكم قد فشلتم فشلا ذريعا ، ولكم في مصير القذافي عبرة وأية .
يا جماعة لا تسمحوا لسوريا تروح من أيدينا هي بلدنا . والله كلمة حرية معناها خراب ودمار . كل الذين يموتون إخواننا وأخواتنا والله ما عاد في عندنا شيء من الأمان بشأن الله . فهموا خلينا حرام . الدم السوري الطاهر يسيل بأرض سوريا الحبيبة .
الله أكبر من اليهود ، والعملاء ، والخونة . اللهم انصر إخواننا في غزة ، اللهم انصر حركة حماس ، اللهم زلزل الأرض تحت أقدام اليهود . الجنة إن شاء الله لشهداء حماس ، والنار لليهود . والخزي العار للملوك ورؤساء العرب ، الخزي والعار للقوميين ، الخزي والعار لليبراليين . اللهم انصر الإسلام والمسلمين ، والنصر لحماس بإذن الله .
كذابون يا جماعة الجزيرة ، نحن السوريون نعرف شو عم يصير ، ونعرف كذبكم ، والتحريضكم ، والمؤامرة التي عم تشاركون فيها . أرجو من الجميع أن ينتبهوا لهذه الأكاذيب التي تبثها الجزيرة والعربية ، والتحقق من عدة مصادر قبل التصديق . أتحداكم أن تنشروا .
كفانا تنديد يا عرب ، والله الشعب الفلسطيني بحاجة إلينا أكثر من تنديد . تحركي يا أنظمة العرب ، أرنا ماذا ستفعلين أكثر من تنديد . توسلي أولمرت وبوش ، عساهم أن يوقفوا المجزرة ، أرنا كم هو وزنكي أمامهم . رحم الله الشهداء الأبطال وتحيا فلسطين رغم أنوف المتواطئين .
العرب يا سيادة الرئيس ورجل الديموقراطية والحرية والحضارة هم الوحيدون في العالم الذين يؤيدونك ويدعمون حكومتك وأبطالها الحاليين والمستقيلين . فلماذا لا تنتقل إلى الدول العربية وتحكم كل الدول العربية مباشرة وسنقوم بالبحث عن تسمية مناسبة لمنصبك . هل يرضيك منصب سلطان الشرق ؟ أم خادم الأمتيين ؟ أم أمير المؤمنين ؟ نحن بانتظارك وستعرف من يقدرك ويعرف قيمتك . وهناك امتيازات أخرى مفاجئة .
في خطاب ألقاه في كلية وودرو ويلسون للشؤون العامة والدولية في جامعة برنستون في ولاية نيوجيرسي أمس ، أن ستين عاما من قيام إسرائيل لم تجلب القبول والاعتراف بها في محيطها ، وأن الفرصة الوحيدة لها للحصول على الاعتراف والقبول من ثلث دول العالم هو قبول المبادرة العربية للسلام وإنهاء الاحتلال .
لا يدافع عن هذا النظام إلا جماعة الأسد المجرمين ، أو المستنفعين ، أو المتورطين . ولا ممكن سوري شريف يدافع عن قاتل العزل ، والنساء ، والأطفال ، يقصف ، ويقتل ، ويعتقل ، ويعذب ، ويشوه شعبه . هذا أجبن رجل عرفه التاريخ . ويذل أمام إسرائيل ، عاملي فيها ممانع ومقاوم .
كل دول الخليج العربية هي تحت الاحتلال البريطاني سابقا والأمريكي حاليا ، والكويت هي بلد الأمريكان الثاني . الأنباء عن إجراء مفاوضات مع الحكومة الكويتية هو لحفظ ماء الوجه ولذر الرماد في العيون ، ولكن الحقيقة واضحة وضوح الشمس .
انسحاب كتائب الأسد من الطريق العام بين عندان وحريتان تحت ضربات لواء أحرار الشمال وعندان تشيع شهدائها الأبرار عبد السلام سلوم وإياد هشوم والطريق الدولي حلب إعزاز تحت سيطرة لواء أحرار الشمال والجيش الحر يغنم من كتائب الأسد ست صهاريج وقود وناقلة دبابات .
لماذا يا جزيرة العار لا تجمعون سمومكم وتذهبون بها إلى اليهود ؟ لماذا لا تملأون الدنيا مثل ما فعلتم معا ليبيا وسوريا ؟ أوتيدون غير الفتن مبين الشعوب العربية ؟ أنتم أخطر من اليهود يا يهود العربان . . . وأميركم الخانع إلى اليهود . . . لم يبق الكثير نحن قادمون بإذن الله . انشري يا خنزيرة إن كان هناك الرأي الحر .
الصحافي السوري رفيق لطف فضحكم شر فضيحة وأظهر أمام الملأ فبركاتكم الهزيلة التي تغذي الفتنة ، ومع ذلك لم تردوا عليه ، ولا تزالون تكررون كالحمقى كذب وافتراء الجماعات الإرهابية التي يمولها ويسلحها حمد وآل سعود المتآمرين على الأمة ، وأنتم تعلمون ذلك جيدا .
النظام السوري لسنوات أسف لعقود من الزمن يلتزم بسياسة عالية جدا جدا في الاحتفاظ بحق الرد عند كل هجمة إسرائيلية ، طيلة هذه العقود ملتزم بدبلوماسية ضبط النفس مع إسرائيل إلى حد الاستسلام ، بالمقابل يحارب شعبه بكل ضراوة عندما أراد الإصلاح السياسي ، بل ويستخدم كافة الأسلحة . هذا النظام عليه من الله ما يستحق .
الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، ولا حول ولا قوة إلا بالله . يا رب ، يا رب ، يا رب انصرهم انصرهم ، اللهم احقن دمائهم ، اللهم احفظهم ، الله أمن روعهم ، تقبل شهدائهم ، دواى مرضاهم وجرحاهم . الله أهزهم اليهود ، عليك بهم ، أرنا فيهم يوما أسودا . عجل بهلاكك عليك بهم ، فإنهم لا يعجزونك .
نعم إنهم في رعب ، الدليل من القرآن الكريم في قوله تعالى : " يحرصون على حياة " . كلمة حياة جاءت نكرة يعني أي حياة ، ولذلك اليهود يخافون الموت جدا جدا . وأعتقد أن كل ملتزم بدينه على علم ، أما المؤمن يحرص على الشهادة . " اللهم ارزقني الشهادة " قولوا آمين .
بالطبع لم يفدنا الخبر أي أعمال الخير المقصود بها ؟ فنشاطات التنصير لازالت على قدم وساق ، والمقدمة التي أمامي هي أن هؤلاء الأثرياء إما نصارى أو يهود ، والنتيجة تنصير في تنصير . إذا على عينكم يا أثرياء المسلمين انظروا ما يفعل هؤلاء لنشر دينهم وعقيدتهم الشركية .
غير المسلمين يتبرعون بأكثر من سخاء وأغلب المسلمين يأكلون الحلال والحرام بلا مبالاة . . وإذا تولوا أكلوا الأخضر واليابس وفسدوا وأفسدوا بالمال الخاص والعام وسرقوا ونهبوا وتركوا الشعب جياعا يتسولون ويهاجرون ويمتهنون أقذر المهن ويلاقوا من بعض من هاجروا إليهم جيمع أنواع الذل والهوان وامتهان الكرامة الإنسانية . .
يا سيدي ، ما حزرت لا أنت ولا غيرك ، بدو يسقط رغما عن أنف الجميع . هذه إرادة الله ، ومن ثم الشعب رب العلمين ، ما بروح دم الشهداء هدر إلا بالنصر القريب . أما أنت وأمثالك ، فيا سيدي ، مبروك عليك بشورة تتهنى فيه ، بس بالمحكمة الدولية إن شاء الله السميع العليم . كان ناقصنا شبيحة آخر الزمان .
السلام عليكم ، ونقف وقفة تحية وإجلال وكبرياء لكم يا أهل الشهادة ، والصبر ، والرباط ، فالله معكم وقلوبنا معكم ، ونود لو أن الحدود بيننا مفتوحة لاتينا ندافع ونستشهد في سبيله ، فهنيئا لكم الشهادة وعقبالنا ، واشهد يا تاريخ لأهل غزة بالصبر والشهادة ، واشهد بأن هناك منافقين وموالين لأمريكا ، والله إنه لشيء محزن . غزة تتعرض للقصف من نفط العرب ومن جانبكم العرب .
إلى كل القراء أقسم بالله أن أقول الحق ، أنا تاجر وزملائي تجار ، ولي أصدقاء بحلب وحماة . هل تدرون ما هو إضراب الكرامة ؟ يمرون على المحلات شباب على الموتورات ويهددون أصحاب المحلات ، في حال لم نغلق المحل سوف يحرقون المحل بالليل وحدث ذلك . هل هذه حرية ؟ هل هذه ثورة ؟
والله إن القلب ليدمى أيها الأحبة الأخيار في فلسطين على هذا الصلف الصهيوني على مرأى ومسمع كل العالم ، قلوبنا معكم أيها الماسكون على الحمر فاصبرا وصابروا فإن مع العسر يسرا ، فهيهات منكم الذلة ، فلا أقول أن كم أمل فلسطين ولكن كم والله أمل هذه الأمة ، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون .
أنا أحب الرد على هند : شوفي خيتي إذا أنت مفكرين أن نظام الرئيس بشار حافظ الأسد ساقط . أحب أن أقول لك أنك ، واللي معم واهمة واهمة ، ولن تركع أمة قادتها أسود . والله محيي الجيش ، الله الجيش كلنا معك يا القائد الرمز المناضل بشار حافظ الأسد .
إلى أبناء وطننا العلويين : الحل الآن بيدكم فأنقذونا ، 40 عاما ونحن نهابكم ، ونخشى غضبكم ، ونرتجف عند سماع لهجتكم ، ونتفادى مناطقكم عند سياحتنا ، ونتحدث عنكم همسا بالخفاء فقط ، ونغضب سرا من سيطرتكم على مال البلد ، والآن نموت بالآلاف على أيديكم . نتوسل إليكم أن توقفوا نزيفنا الذي قد يؤدي لنزيفكم ، اخلعوا أسدكم ، وقودوا العهد الجديد للمصالحة الوطنية ، وسنسامحكم لنعيش بسلام .
نأسف لشذاها الذي فاح في حرب تموز ، وفي حرب غزة ، وفي عزة مصر وتونس ، ونأسف لأنها لم تك على المسافة نفسها مع سوريا ، وبفظاظة ملفتة مما يجري في البحرين ، أسقطت قناعها الزائف المتستر تحت غطاء الثقافة ، والانفتاح ، والحوار ، والحرية ، فأين ذلك كله من البحرين مثلا ؟
أولا هذا الاستخدام لكلمة مسلم لم يعد يخدع أبدا وأصبحنا نعرف الغاية من استخدامه . . ثانيا نحن الشعب السوري نطمح أن نخرج من هذا السجن الكبير وندخل عالم الأحلام بالسعودية ( ديمقراطية حرية احترام حقوق إنسان محاكمات علنية وعادلة . . عائلة مالكة تحترم الشعب وتعطيه إمكانية العمل والتجارة دون استثناءات لأفرادها . . . . ) والله مثل يحتزى به السعودية .
في عهد المرحوم الدكتاتور صدام حسين اجتمع الغرب والعربان عليه وأطاحوا به ، وفي الوقت الحالي بشار يفتك في البلد والشعب بدعم الجمهورية الإيرانية " الإسلامية " في حين نرى العالم والقادة العرب أولياء الأمر لا يحركوا ساكنا . لماذا لا تحشدوا جيش عربي من أبناء الشعب لنصرة سوريا ؟ وإذا طلب منكم إرسال أبنائكم إلى الجبهة ، فطنشوا ولا تأخذوا الفكرة بعين الاعتبار .
أين أنتم يا زعماء العرب ؟ بالله عليكم من ماذا أنتم مخلوقون ؟ الستم من البشر ؟ والله لو كانت هذه المناظر لحيوانات لقلبت جمعية الرفق بالحيوان الدنيا رأسا على عقب . حسبي الله ونعم الوكيل فيكم يا زعماء العرب ، ما أنتم إلا عملاء ومصالح .
طبعا إذا كان هناك إضراب سوف يكون هناك أزمات محروقات ، وغاز ، وكهرباء . طالما أن العمال لا يذهبون لأعمالهم فلا تتوقعوا حياة طبيعية في المناطق الثائرة . الثوار يفرضون الإضراب ثم يبكون من آثاره . أنتم لا تريدون التعليم ، ولا الخدمات العامة ، ولا التجارة . أنتم بصراحة أعداء الحياة .
نهاية نظام الأسد قريبا ، هذا الذي وضح لنا جميعا بعد الإنشقاقات ، واستمرار المظاهرات في جميع أحياء وشوارع سوريا منها حمص ، ما أن يتركها جيش النظام ، وإلا يرجعون بمظاهرات أكبر وأكثر عددا . ليس لهذا النظام أي سمع أو طاعة من سنة كاملة ، ولهذا مصيره مع مرور الشهور الانتهاء بعد الحصار الاقتصادي ، واستهلك الجيش العلوي طاقته القصوى دون فائدة .
لا أدري هذا المدعو ( . . . ) أهو مولود القبة أم أنه كان نائما من 64 سنة والآن فقط استفاق ! ! الصهاينة محتلون غزاة ومعتدين وقتلوا مئات الآلاف منا ، فإذا لم تفهم هذا إلى الآن فلن تفهم أبدا أو لا تريد أن تفهم ! !
بصراحة هم أخطؤوا بأفعالهم ، وتونس لن تصبح أبدا أفغانستان أخرى يحكمها طالبان والشباب مغرر بهم . ولكن فظاعة التعذيب ، والسجون التونسية ، والمحاكمات الصورية ، وسياسة الموت البطيء هي السمات المميزة للإرهاب الرسمي في تونس ، وكلها أمور تشجع على زيادة التطرف . آه من الأوضاع القاتمة .
أليس الأولى بأغنياء العرب أن يصنعوا صنيع هؤلاء ؟ إني أهيب بالجزيرة أن تبدأ الدعوة لمثل هذا المشروع بين وجهاء العرب الذين يمتلكون أضعاف ما يمتلكه هؤلاء . ورحم الله زمانا كان عمر بن عبد العزيز يتوقل الصخر باحثا عمن يعطيه صدقة ، فلا يجد .
لم نقرأ ، ولم نسمع ، ولم نر غير التاريخ ما فعله بشار الأسد بحق شعبه من قتل ، وتنكيل ، وقصف للبيوت ، واغتصاب للنساء ، وقتل للآطفال ، وسلب للآموال بقوة الجيش الصنديد على شعب أعزل . فليهنئ بشار بما اقترفت يداه ، لقد حصل على رقم قياسي في سفك الدماء من أجل كرسي .
أرجو من قيادة الجيش السوري الحر توضيح مفهوم الانشقاقات الاستشهادية الفردية ضم القطعات والوحدات الأسدية ، وأن تكون نوعية الأهداف لبث الرعب الحقيقي في نفوس ضباط ورؤساء الأجهزة الأمنية للنظام ، وهذا كفيل بفرط سيطرة النظام على الجيش ، وأن لا تذهب بدون فائدة دماء الجنود المنشقين الذين يكشف أمرهم أو يحاصرون فورا .
غريب أننا لم نسمع أي مسؤول خليجي يتحدث عن حق الشعب الفلسطيني في الدفاع عن نفسه . غريب أننا لم نسمع منهم من يقول يجب تزويد المقاومة الفلسطينية بالسلاح . أين تصريحات سعود الفيصل وحمد النارية التي يطلقونها على سوريا ؟ إننا عرب نجيد استعراض العظلات على بعظنا البعظ .
سوف نرى كم يوما سيتحمل الثوار الإضراب ! ! ! ! رأينا كيف أن الاستجابة للإضراب تخف يوما فيوم ، والتجار المضربون يضربون غصبا عنهم وتحت تهديد المسلحين ، اتركوا الناس تعيش ولا تحاربوهم بلقمة عيشهم ، إن كنتم ثوارا حقيقيين اقلبوا النظام بجهودكم ولكنكم فعلا جبناء وتختبئون بين البيوت ثم يأت الجيش لقتالكم فتستغيثون .
فجأة القرضاوي لم يفتي بقتل نتنياهو ! . . دول الخليج لم تتحرك لتسليح المقاومة الفلسطينية . . جامعة الدول العربية انتظرت أربعة أيام من بدء قصف غزة لتجتمع ! فجأة . . السعودية لم تعلن عن حملة تبرعات لإمداد الفلسطينيين . فجأة . . أمير قطر لم يطلب إرسال قوات عربية إلى غزة !
على بشار وأعوانه تقديم استقالتهم فورا بعد أن فشلوا في حماية المواطن السوري من القتل ، وعدم قدرتهم على حماية مقراتهم الأمنية ، وعدم السيطرة على العصابات المسلحة ( الإستيلاء على المتظاهرين العزل ) . كيف تهنأ يا بشار بنومك ومأكلك ؟ لا بارك الله فيك وفي أعوانك .
الإرهاب هو الإرهاب ، وكل عاقل أو من يريد التصدي له عليه أن يعرف مسبباته وإلا فلن يفلح أبدا . أتعرفون أنه في تونس كل من يتصدى أو يذكر عائلة زوج الرئيس بالحق وليس بالافتراء يعتبر إرهابيا ؟ اسألوا وانظروا كيف يتصرف هؤلاء وسوف تعرفون لماذا يثور الناس في تونس .
بصراحة أنا أرى في خطر المتأسلمين مشكلة حقيقية في تونس . يكفي أن تقرأ تعليقاتهم ، فإن لم نكن معهم فنحن ملحدون وكفار ، وهات يا آيات التهديد والوعيد . لم يتغيروا أبدا ، المشكلة أن الدين هو فقط وسيلة ، والمعركة بينهم وبين النظام الدكتاتوري هي معركة على السلطة وأصحاب الأرض ، الأغلبية الصامتة ، الذين لا يهمهم سوى الوطن مغيبون تماما .
إلى إخواننا في قطاع غزة البطل : إسرائيل تستخدم القبة الحديدية ، وهي منظومة تسليح مضادة للصاوريخ ، أي لكل نقطة صاروخ معين ليصيبها . أرجو من الإخوة المجاهدين قبل إطلاق الصاروخ أن يعملوا على تعديل زعانف التوجية لتكون بشكل مائل ليلتوي الصاروخ أثناء الطيارين ، أي يراوغ . وحفظكم الله . . . ونصركم وسدد رميكم .
لا يزال لبوش في البيت الأبيض 15 شهرا تقريبا . لكن يمكن لشعبيته أن تنخفض أكثر مع تفاقم خسائره بالعراق . وفي تلك الحالة تصبح تنحيته قبل أوان نهاية فترته من المرجح . حتى المرشحين من حزبه أصبجوا يتبارون في الإبتعاد عنه كي لا تضرهم هزيمته . أما شعبية الرئساء والملوك العربان فهي في الحضيض لطول سنين . . .
سلاما يا ثرى بلادي المعطر بدماء الأحرار والشهداء الأبرار . عجبا من ثلة تدعي المقاومة والممانعة تكره أن ترى حرا أو شريفا في سوريا من أبناء الشام الأبية . لما تقتلون كل من يريد حريته ؟ إن الشعب السوري أبقى منكم ومن سلاحكم وعصابات القتل سوف تنتهي قريبا بإذن الله حرية حرية .
إلى سوري تعليق 109 : هذا كلام فبركة من النظام ، سمعنا مثله في مصر ، وليبيا ، واليمن ، وحتى لو تم عرض هذا في تلفزيون بشار ، فيكون هذا مفبرك ، وسهل على النظام أن يأتي بأناس يدلون بمثل هذه الافتراءات ، فالنظام الذي يجبر الآلاف على الخروج إلى الشوارع في مسيرات تأييد له قادر على تقديم مثل هذه الافتراءات .
أنا رأيت استجابة الناس للإضراب بعيني ولم يقل لي أحد ، والناس في دمشق وريفها ممتلؤون غيظا من هذا النظام الفاشي ، والكل يتمنى أن يضرب ، لكن خوفا من بطش النظام البعض لازال متخوفا . أسأل الله أن يفرج عنا وعن جميع المسلمين .
انظروا أيها العالم ، انظروا أيها المسلمون ، انظروا إلى الصورة كيف قتل شبيحة بشار وكتائبه الرجل ورموه وكأنهم قتلوا دجاجة . هذه هي قيمة المواطن السوري لدى النظام طلقة واحدة ، هكذا ستعيشون تحت حكم بشار وكتائبه . من يرضى بأن تكون قيمته صفر ؟ فليعب بشار ومن يؤيد أن يعيش را وعزيزا ، فليقف صفا مع الشعب الثائر ، وموعدنا غدا .
نتوقع المزيد من التفجيرات من قبل المخابرات السورية والشهداء هم من السجناء الأبرياء السياسين . نظام غبي بكل معاني الغباء . أنا كمواطن سوري أطلب بتشكيل لجنة دولية لدخول إلى سوريا ؛ لأني لا نأمن في العرب نهائيا ، والدليل البعثة موجودة على الأرض والشهداء في ازدياد .
لأنه بني من ثروات الشعب ، وسيرى لأول مرة منذ أكثر من 40 عام أي نوع من الأثاث موجود داخله ، وماهي التحف المنصوية هناك . وبالمناسبة ، سيزورون غرفة نوم المجرم بشار لمشاهدة ذوق اختيار زوجته للأثاث الرئاسي المقدس ، فلهم الحق في ذلك . أليس هذا كله مدفوعا من خزينة الدولة ، وهو مال الشعب ؟ ؟
الكل يقول الزمن تغير لكن هل تغير النظام ؟ هل تغير أسلوبه ؟ هاهو يقتل الناس بدون أن يقول له أحد أي شيء ، وهل سيستمع أن قال له أحد لماذا تقتل شعبك ؟ هل سيتوقف قبل أن يصفي الشعب السوري عن آخره ؟ لن يتوقف لأنه نظام يعيش على دم الشعب .
في عام 1934 وضعت سلطات الانتداب الفرنسي خطة مماثلة لتقسيم سورية إلى خمس دول ، على أسس طائفية مذهبية وعرقية ، اثنتان سنيتان في حلب ودمشق ، وواحدة درزية في جبل العرب ( الدروز سابقا ) ، ورابعة علوية في الساحل ( طرطوس واللاذقية ) ، وخامسة تركمانية في لواء الاسكندرون . هذه الخطة فشلت لأن الشعب السوري رفضها وقاومها للمحافظة على الوحدة الجغرافية والديموغرافية لوطنه .
للأسف لا أحد يرتدع أو يستمع ، نغس الكلام قيل بمصر والآن يحاكمون ومازالوا بالتيه والضلال ، ونفس الكلام قيل بتونس الخضراء والآن يعيشون إما بالمنفى أو بالحبس وباليمن هو على الطريق وبليبيا مع مقتل عشرات الآلاف سؤال هل هؤلاء كلهم مندسون وخونة والآن سوريا ونفس الكلام المخادع ؟ ألم يقتنعوا أننا في عصر الفضاء وليس بالستينات حيث الضحك على الناس بسهولة ؟
يا شعب ، يا مشايخ ، يا عرب ، يا إنسان ، هيا نخرج للشارع ننصر إخواننا بسوريا ، فوالله العظيم نحن متخاذلون متواطئون مع بشار وشبيحته ، فوالله في سكوتنا ندعم بشار . لماذا نلوم الجامعة العربية ولا نلوم أنفسنا ؟ ( ذ ذ ذ ) . يا مشايخ ما هو دوركم ؟ اليوم هو يومكم ولا يوم بعده ، انصروا الشعب السوري بأقل القليل ، وأخرجوا للشارع وأمروا الناس يخرجون معكم ، وإلا أنتم متواطئون مع بشار .
يدور كلام عن نية آل الأسد تقديم حزب البعث كفدية مقابل استمرارهم في الحكم ، ومعروف للجميع أن البعث ميت سريريا وجثة هامدة منذ زمن ويحتاج إلى النعوة فقط ، ناهيك أن الكثير من أعضاءه يشاركون في الاحتجاجات ، فلذلك فإلغاء المادة الثامنة لن يكون له أية قيمة ولن يقبل المحتجون بأقل من رحيل بشار وزمرته .
أصبحنا مقتنعين الآن ببيع الجولان وحماية حدود إسرائيل . لم يعد هناك من نناشده سوى الله - عز وجل - بالدعاء والصلاة لكل شريف سوري ، وأقولها كل شريف وليس البوطي ، وحسون الذين تحسسو رقابهم ، وخافوا من النظام ، ونسيو مخافة الله . أحمد الله - عز وجل - في كل مرة على شدة إيماني ومخافتي من الله ، وأقولها بأنني مطمن على عبادتي الآن بعد ما رأيته من شيوخ الكذب .
الجيش السوري يطهر دمشق بالكامل ، وامبارح أريد لمن لم يعلم أن الجزيرة عقدة لقاء مع أحد المحللين السوريين أن الجيش قادر ، ومازال يقود المعركة بشكل جيد ، وقادر على الانتصار . وجهوا حالكم ، واليوم انقتل أكثر من 200 مسلح ، واليوم حشود لحلب وبكرة بنطهرها ، والمعارضة روحت ، والإعلام الكاذب سبنهار .
أما في التربية فهذه الدراسة أكبر دليل ، ولها شواهد كثيرة منها : الاعتداء على المعلمين ، وسجن المعلمين ، ومحاسبتهم إن كان هناك أي حرقة أو اهتمام من المعلم لتربية الطالب بطريقة أو بأخرى ، فيسجن على أنه ضرب طالبا ، ويطالب برفع بطاقة صفراء وحمراء في وجه الطالب كعقوبة رادعة على أفعاله . . .
الجيش السوري الإلكتروني فعال على جميع الصفحات . الله يبارك لكم بالمدينة الإعلامية تحت مدينة المعارض القديمة ، ولكن نقول لكم أننا بغبائكن وغباء النظام الثورة مستمرة والنصر حليفنا وعاشت سوريا الشعب ويسقط حكم الفرد والعائلة الواحدة . أقسم بالله صرتم مسخرة لك . والله عيب إضراب ، وبلإجباري ، ومظاهرة ، وبلإجباري ، وانشقاق ، وبلإجباري ، ورح يسقط بشار ، والنظام ، وبلإجباري .
يا رقم 9 ، يا سامر إذا أوروبا مسحتمها عن الخريطة ، وأمريكا مسحت عن خريطة بشار ، والدول العربية مسحت عن خريطة بشار ، وآلاف الشهداء اعتبرتموهم غير موجودين ، وكل الاجتياحات اعتبرتموها غير موجودة ، والمعارضة والشعب السوري اعتبرتموهم غير موجودين ، وبعد كل هذا كيف تريد أن تقول لنا أن الجيش السوري الحر موجود ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟
أين التعليقات والخطب من بعض الإسلاميين وبعض الجهلة ؟ إني لم أر ولا تعليق من أمثال الذين يقولون أن الغرب عدوا الشعوب وعدوا الإسلام . لم أر في حياتي أميرا تنازل عن ثروته ، ولا رئيس عربي ، ولا ملياردير فقط أراهم بمالهم يستغلون النساء ويقتلونهم أو يستعبدون الغير . أرجو النشر .
اللهم انصر غزة . . فالأنظمة العربية مازالت في تقاعسها الشديد عن القيام بواجباتها إتجاه فلسطين . . ! ! عشرات الجرحى بل مئات في العملية الأخيرة وضحايا بينهم أطفال ونساء ، ولا يوجد لدى الأنظمة العربية أي نخوة . . لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . .
قتلهم المقبور حافظ ، والمجرم رفعت ، وأبناء حافظ إلى الحياة ، وأن تقوموا بتسليمنا المجرمين الذين قاموا بمجازر ضد الشعب السوري منذ انقلاب العلويين عام 1966 ، واستيلائهم على السلطة ، وإعادة المال المنهوب ، وتقديم أبناء وعائلات المجرمين الذين لم يعودوا على قيد الحياة لنقتص منهم ، وأن تعدونا بأن ترحلوا عن سورية ( . . . ) .
اللهم لا شماتة . هؤلاء ليس لهم ناقة ولا جمل في مصائبنا ، بل إن الشعب الإيطالي كان غاضبا ومتضامنا مع أهلنا في غزة ، ويكفي أن كلمة يهودي في إيطاليا يعير بها ولا يقبل أحد أن توصفه بها . علينا أن نفرق بين الشعوب وساستها ، ولا ننسى أننا أمة تحب الخير لكل بني البشر ، نعادي من عادانا ونسالم الأبرياء ولو عادانا ساستهم .
فلم تتقدم هذه المجتمعات وتصنع المستحيل إلا لأن القيم الإنسانية فيها محرك أساسي من محركات المجتمع والحياة ، أما بلاد التخلف الحضاري فهي أيضا بلاد الزيف حيث تسمع من أدبياتهم معسول الكلام وتجدهم في سلوكهم يتعفتون كالذئاب إذا كانوا أقوياء وكالذباب إذا كانوا ضعفاء .
بشار وزوجته الآن في روسيا . . . . . على ماذا تقاتلون يا جيش الحكومة ومن تدعمون ؟ إن جوابحياتكم وكفاكم غباء . . . . لقد خذلكم رئيسكم وهرب وها أنتم تقاتلون وتقتلون المعركة انتهت يوم هرب بشار إلى طرطوس ومنها على متن طائرة عسكرية إلى روسيا ، انتهى الرجل ونظامه الغابر .
سوريا رائدة في تعذيب الأردنيين ، خصوص رميهم في حفر في وسط الصحراء والتعامل معهم كالحيوانات ، وهذا حال مئات الألوف من السوريين المرميين في السجون السورية بلا محاكمة . ويا عيني لما تتطلع على حكومتنا الرشيدة التي بدل أن تستقبل الأسرى الأردنيين استقبال الأبطال رمتهم بالسجون . أتفي عليكم كلكم يا خونة .
الله على الظالم . يا جماعة قتل من الأمن والجيش عشرات وتقولون سلمية . الجيش يحارب القتلة وكل الشعب السوري معهم ، ولم تكن شعبية الحكم بهذه القوة يوما ، وخاصة بعد تدخل الجيش والأخ من فلسطين . 10 نحن لولا دعمنا لقضية فلسطين لاسترجعنا الجولان منذ زمن بعيد . نحن نفتخر بأن رئيسنا الأسد .
تحيا الولايات المتحدة الأمريكية زعيمة للعالم الحر ، فمنها أول من اخترع الطائرة ، والمصباح الكهربائي ، والكمبيوتر ، والإنترنت ، لا بل أن 75 % من الحائزين على جائزة نوبل هم أمريكيون ، وغيرها الكثير الكثير . والآن يخرج هؤلاء الأكارم من الأمريكيين ليتبرعوا بثرواتهم لمصلحة الفقراء ، والمساكين ، وأصحاب السبيل ، فلله درك من شعب ، ولله درك من أمة .
قال ناشطون أن " الثورة " المزيفة فقدت كثيرا من مرتزقتها ، ولديهم أموال كثيرة لمن يريد أن يقاتل ويذهب إلى " الجنة " . الرجاء الاتصال بالجزيرة ، أو بالعربية ، أو بحزب المستقبل للمعلومات ، ونبشركم أننا حجزنا لكم مكانا في الجنة على يد أمير المسلمين الشيخ العرعور .
نظام أمريكا أفضل من نظام العراق ، إيران ، وسوريا . . . إيران محتلة أصلا مثلها مثل إسرائيل . وليس هناك حروب مع إسرائيل بفضل نظام مثل نظام بشار المدعوم من إيران . ليس هناك أي تعارض مصالح بين أمريكا والعرب إلا في موضوع إسرائيل ، والكويت محاطة بإيران المحتلة لجزر الإمارات ، والعراق التي أصبحت تابعة لإيران . جيش أمريكي أفضل لها من جيران الأنظمة فيها طائفية ومحتلة !
طالما أن الدول العربية تدعم المعارضة المسلحة علنا ، فإننا سوف نرى القتلى في كل يوم . وطالما أن المعارضة ترفض الحوار ، فإننا سوف نرى المشاكل تزداد في سوريا كل يوم . هذا لأنهم لا يريدون حلا حقيقيا ، ولأنهم كاذبون ، وهم يريدون السلطة فقط .
يجب أن تحمل المسيرات شعار السلام والوئام ، وإرادة النهي عن المنكر ، باللسان ، والبيان . ولا يجوز إثارة العنف من أي كان إلا على المعتدي الأجنبي . ويجب على الجنود والشرطة عدم التعدي أيضا على المواطنين . وشكرا . في أمان الله .
الله ينصرك يا جيشنا العربي السوري على كل مرتزقة الناتو وإن شاء الله تعلن النصر النهائي في حلب لدحر كل الإرهابيين وإن شاء الله يرجع الباقي من هؤلاء الإرهابيين إن بقى منهم حي إلى البلدان التي أتوا منها وينقلبون على من أرسلهم ، من يزرع الشر يحصد الشر وإن شاء الله نرى اليوم الذي تحترق به عواصم كل من اشترك بتدمير العراق ، وليبيا ، وسوريا الآن أمين .
بحسب تصريحات إعلام نظام المافيات الأسدية ، جماهير درعا هي من طلب دخول الجيش إلى المدينة واستباحتها . ذلك يذكرني بناجي جبر في مسلسل صح النوم عندما برهن أنه الضحية ، إثر الصفعة التي كالها لياسين بقوش ، بقوله أن ياسين هو من صفع يد ناجي جبر بوجهه . ألا قبح الله وجه نظام يقتل شعبه .
الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، ولا حول ولا قوة إلا بالله . أقول هذه من ثمار مد يد زعماء الأمة لإسرائيل يريدون منها السلام ، وكلهم الآن يدينون حماس أنها إرهابية . أما إسرائيل فلها حق الدفاع عن نفسها لما تقوم به حماس من مجازر في إسرائيل ، والعكس هو الصحيح . حسبي الله ونعم الوكيل .
لا أحد يهمه أمر سورية سوى السوريون . سورية محتلة من نظام إرهابي ، إيراني ، طائفي ، عميل ، متأمر يبع بلعرب باسم الممانعة والمقاومة . كله كذب ، وكذب . انكشف القناع شلة حرامية ، أحتلوا سورية ، وحان الوقت لإعادتها . الله أكبر ، والبادي أظلم .
تحية للشعب السوري العربي الأصيل ، ورحم الله شهداءكم وشهداءنا . أنا حقيقة لا أفهم ، طبيب وبلا رحمة ! تقدموا أيها السوريون الشجعان واقتلعوا ظالميكم . لقد تمت تعريتهم بعد ثورة البوعزيزي وإن كانوا عارين من قبل . الله ، والتاريخ ، والشرق ، والغرب ، وفلسطين معكم .
قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! قاطع كل شيء أمريكي ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
السلام عليكم . كنت أنتظر الأخبار في إيطاليا ، ربما يتكلمون عن ما يحدث في غزة ، وكعدتهم . فإسرائيل دائما مظلومة ، والشعب الفلسطيني هو الظالم والإرهابي . بعدها يبث تقرير عن عملية إرهابية قام بها فلسطيني عام 1979 في إيطاليا ، لكي يقولوا أن الشعب الفلسطيني إرهابي ، ولكنهم لا يعلمون أن اللعبة تغيرت بتغيير الأنظمة العربية ، فأصبحت حرة .
ملاحظة مهمة إذا شفتم المكان الذي كان الجيش يطلق النار على المتظاهرين بدرعا هو نفس المكان الذي شفنا فيه المنسدين المسلحين عم يطلقوا النار ، يعني شو هذه الصدفة ؟ بس قولوا لحيوانات النظام صعب نصدقكم . . . اللهم اجعل كيدهم في نحرهم .
لا شك أن لدى الشعب السوري مطالب ، لكن على الفريقين أن يتحاورا في ما بينهما لتحقيق المطالب . " الديمقراطية تنطلق بتدرج وليس دفعة واحدة " . " رفض قيام أي تجربة حوارية في سوريا يجعلنا نعتقد أن الأمور تذهب إلى أكثر من سقوط نظام بشار الأسد " . إن المصالح الأمريكية الخليجية تقتضي ضرب سوريا من أجل تحقيق أمن إسرائيل والابتعاد عن إيران .
حذار من الخدعة ، أنا لا أشكك بأحد ، ولكن أجد من الصعب التصديق بأن يرسل النظام أي جندي إلى درعا دون التأكد من ولائه المطلق للنظام . إن أية انشقاقات مفتعلة قد تساعد النظام لتبرير استعماله للقوة المفرطة . وقد تكون من مصلحته أن يتحول إلى النموذج الليبي الدموي .
أنا أشك في غليون شكا ذريعا ، حيث أنه رافض تسليح الجيش الحر ، وأيضا رافض تدخل أجنبي . لا أعرف ما ينوي عليه هذا الشخص على أن الحملة القمعية الأسدية تعمل ، ولم تتانا ، ولم تنتظر . صراحة أظن أنه خائن كما خان خائن ، إن عيونه لا توحي إلى خير ، فارجوا منكم الحيطة والحذر الحذر .
يا ناس يا بشر هلأ المسألة بسيطة إذا الحكومة عم تقتل فلازم تسقط ، ولو افترضنا الحكومة ما عم تقتل الشعب مع أن أي عاقل يشوف جرائم النظام الفاسد فالحكومة لازم تسقط ؛ لأنها ما تعرف تحمي الشعب من العصابات التي دخلت بنظام أمني . هالك الشعب طول عمرو وما بتفوت من الحدود السوريةدبانة بدون ما تستجوب .
من أشد عمليات الحصار التي حدثت في التاريخ هي عملية حصار حمص . . . نعم هذه المدينة سيسطر اسمها بماء الذهب لمقاومتها أشد الطغاة وأعتى المجرمين ، وبعد النصر ستكشفون ما عناه أهل حمص وما فعله من هم أجرم من التتار بها .
هذا هو المسلسل الدموي والرهيب والمأساوي الذي عاشته سورية منذ العام 1963 وتعيشه حتى اليوم ، وهو نفسه الذي وقع اتفاقية فك الاشتباك عند الكيلو 54 التي تضمنت توفير الأمن للمستوطنين الذين غزووا الجولان واستثمروه وضموه إلى دولة إسرائيل بقانون صدر عن الكنيست ، وقد أكدت السنوات التي تلت الاتفاقية ( 1974 - 2011 ) أن النظام السوري كان وفيا لما تعهد به للصهاينة .
النفاق الإعلامي ، عدم الحياد ، الاعتماد على شهود زور ، فبركة الفيديوات ، عدم احترام الشخصيات المسؤولة في سوريا ، السب والقذف للموالين بأخبار كاذبة ، رفع المعنويات بوسائل خبيتة ، المساندة المطلقة للجيش الحر ، عدم إعطاء الأهمية لما يقوم به الجيش الحر من انتهاكات . . . . . . . . نشكرك يا جزيرة ، فالمشاهد والمتتبع العربي لم يعد سوى أضحوكة و . . . . . . . . .
الشروط التي وضعتها الحكومة اليمنية خاصة فيما يتعلق بوضع السلاح هو منطقي ؛ لأنه من غير المعقول أن تكون هناك دولة داخل دولة ؛ لأن الأمن يكون فقط من طرف الدولة . أتمنى للإخوة اليمنيين أن يتجاوزوا محنتهم ، وأن يتحدوا لحماية مصالحهم ودولتهم .
فعلا أكبر خطأ كان القبول والدعوة لهذا البروتوكول . . فنحن يقتلنا الخجل . . فالمجلس الوطني الذي دعا لذلك يرفضه الآن بعدما أحس بحجم الخطأ الفادح . . والله إن البعثات الأجنبية كانت ستكون أكثر مصداقية وجدية من إخواننا العرب ! ! ! ! ولم يأت هذا البروتوكول إلا بالمجازر والتصعيد غير المسبوق . . شكرا لإخواننا العرب ! !
علي عبد الله ظالم وقد ظلم شعبه طوال فترة حكمه ، ويشربون دم الشعب اليمني هو وعصابته ، وما الحوثي إلا شيء بسيط مما سيحدث لهم في اليمن ( لم يظهر من الجمل إلا أذنيه ) إلا إذا فك ارتباطه بالجنوب ، وكسب أهل الجنوب ، وأعاد لهم أرضهم وثرواتهم ، واعترف بقضيتهم ، وإلا سنأتي مع الجيش الأمريكي ، وسيرحل إلى عمه صدام لكن مطأطئ الرأس .
أنت تدعي بأنك سوري ولكن تعليقاتك لا تدل على ذلك . إنني أعتقد أنك من أتباع الحريري وخدام . أنت تتكلم دائما بشكل لئيم ولا تنتقد بصدق . نعم إن السادات خان سوريا . اقرؤوا كتب يا عمي . السادات اتفق مع الأسد على خطة واتفق مع قادة شيجه على خطة ثانية .
نرجو من الجزيرة التحقق من نبأ هروب الأسد ، وعائلته ، وعدد من أركانه إلى إيران قبل قليل . الظاهر أنه علم بتخلي روسيا عنه ، ونية أمريكا باستبداله ؛ لأن صلاحيته انتهت ، ولم يعد هناك إمكانية لإبقائه في الحكم بسبب رفض أهل الشام له ، ولإزدياد قوة المجاهدين الذين سيهددون مصالح أمريكا في المنطقة .
إلى التعليق صاحبي 26 و27 : أنتم لا تعرفون نظام طاغية دمشق أو أنتم من شبيحته . صدام كان رجلا ولم يكن طائفيا يوما من الأيام ، أما عائلة الأسد فهم طائفيون إلى العظم وعملاء لإيران الفارسية المجوسية . صحصحوا يا من تتباكون على نظام الغدر والخيانة الأسدي .
لا وألف لا للتدخل الأجنبي ، وحتى لو سقطت انتفاضة ستتلوها الثورة الحقيقية المنتظرة بمساعدة إخوانهم الشعوب العربية فقط لا غير ، وإلا فهل يجوز للمتلاكم في حلبة الملاكمة أن يدخل مساعدة من ملاكم آخر غير مساعدة مدربه ؟ والله هو القوي على الاتجاهات كلها وخصوصا غربها وشرقها ( . . . )
رسالتي إلى الجامعة العربية أن تعلن عدم قدرتها على حل المعضلة السورية لتخرج بماء الوجه قبل أن ترفع لافتات التخوين لها في كل المدن السورية وتاليا العربية فما فائدة مراقبين لا يستطيعون الحركة إلا أيام من وقوع الجريمة ليسمح للمجرم بمحو آثارها وأنتم وكل العالم يعلم أن النظام السوري لم يلتزم بأي بند من بنود المبادرة وأهمها وقف القتل .
الجمعة القادمة ستكون جمعة للثورة المسلحة . إلى متى إخواني نبقى نستجدي الجامعة ، وتركيا ، وأمريكا ؟ كل هؤلاء أثبتت تجربتنا معهم أنهم إما عاجزون أو أنهم بالأساس مع النظام . لن ينفعنا إلا سواعدنا والله معنا ، وحينما تشتعل سوريا كلها على هذا النظام ونواجهه كما يواجهنا عندها ستشغر إسرائيل بالخطر وستقول لأمريكا وبالتالي الجميع . أرجوكم أوقفوا المجرم . . قولوا الله يا رجال .
حسبي الله ونعم الوكيل على نظام الطاغية وأعوانه المجرمين . والله يا شعب سوريا إن النصر لقادم بإذن الله قريبا جدا ، وأما بالنسبة للأسد والمعلم فإن حسابهم عسير في الدنيا وفي الآخرة ، والله قادر على أن ينصر عباده المظلومين .
رغم أن الصومال كانت الدولة الوحيدة في أفريقيا التي دربت وأسست حركة التحرير في جنوب أفريقيا ، بدل أن يشكرونا ما قدمناه لهم يجازوننا بالقتل ، ثابو مبيكي وغيره من سكان جنوب أفريقيا يعرفون الحقائق وسيأتي يوما ننتقم لكل من عاملنا معاملة غير إنسانية سواء أكانوا عربا أو أفارقة .
كما بيدوا بأن النظام السوري قد اشترى المراقبين العرب ، بل وقد ازدادت وتيرة العنف ، وفي النهاية يغرد رئيس المراقبين بأن الأمور تسير بشكل جيد جدا . والله لا أعرف كيف الأمور تسير بخير ، ولا زال القمع والشهداء يسقطون ، يال العار على الجامعة العربية ، والأمر المحزن .
الله امحي أصلك يا بيع ، أنا معك ومع القيادة الحكيمة للحكومة السورية ، وتحية إلى الدكتور بشار الأسد قائد العرب . وبالنسبة إلى محمد المغربي أقول لك أنك أكثر من جاهل ، ولأنك وأمثالك مو شاطرين إلا بالعلاك ، حكي فاضي .
أنتم تبثون الكذب والفتنة . . . . . دولة الرئيس بشار الأسد هو أفضل قائد عالمي وستسقط كل مؤامراتكم وأوهامكم بل وأنتم أيضا ساقطون . ولمعلومكم هذه الصورة هي لشهداء من الأمن والجيش استشهدوا على أيدي الإرهابيين والدليل هو الزي العسكري على اليمين من الصورة .
أتمنى من الجميع تسليط الضوء لما يتعرض إخوتنا من الصومال في جنوب إفريقيا . أكثر من سنة تنهب أموالهم ويقتل تجارهم في جوهانسبرغ وغيرها من المدن . العنف الذي بدأ قبل أيام كان مخططا ومدبرا بشكل يثير الريب والشك في نفوسنا . يستحيل مجرد عصابة أن تنفذ وتخطط كل هذا . العملية واضحة للجميع . الحكومة لا ترغب بأن ترانا أغنياء ، لا ترغب بأن نبني بيوتا هنا .
منهم عدد كبير من الخارج ، تسللوا عبر تركيا الداعية لتحرير سوريا . ! حتى أن كلمة ثورة أصبحت مشكوكا فيها . . كانت سوريا بلد أمن وأمآن يزورها 5 مليون سائح سنويا . بدمشق يوجد أكبر مطعم في العالم . سوريا حولوها المعق دون الجدد إلى بلد الواق واق . . إنها محكمة قتل الحريري الله لا ترحمه . . من أنتم ؟
أو من أجل مبلغ لا يزيد عن 400 دولار شهريا ، يعني بصراحة أنتم أرخص فطيسة عرفها التاريخ ، وبعد أن تفطسوا تعتبرون في نظر العصابة العلوية جيفة لا تستحق حتى سحبها أو دفنها ، بينما أهلكم وذويكم يموتون حسرة عليكم ، أو يموتون من نظرات الاحتقار والاشمئزاز التي توجه لهم من قبل أبناء سورية ( . . . ) .
نرى في الآونة الأخيرة أن الجامعة العربية هي التي تقتل الشعب السوري بصمتها على كل هذه الجرائم ، ونقول لهم أن سننتصر بإذن الله فقط مسألة وقت معكم أو بدونكم ، فالربيضة بشار إلى مزبلة التاريخ فسقا لرئيس دولة أباح دم شعبه . إذا الشعب يوما أراد الحياة فلابد أن يستجيب القدر .
للذين عم يحكوا على الاختراقات الإسرائيلية للأجواء السورية أقول لكم : نحن لا نفعل مثلما فعلت مصر قبل ال 73 عندما اقتربت إحدى السفن الإسرائيلية من السواحل المصرية ، وقامت القوات المصرية بإطلاق أحدث الصواريخ البحرية عليها فتغرقها ، ولتفضح أسلحتها وأسلحة سورية طبعا لأنهم كانوا متشابهين ، وقامت إسرائيل بعد ذلك باتخاذ التدابير الوقائية .
اللهم عليك ببشار ، وحزبه ، وزمرته ، ومن والاه ، ومن رضي بفعله ، اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك يا قوي ياعزيز ، يا مسلمون يا مليار ، أليس لكم من كلمة تجاه هذه المجازر المقصود بها أهل السنة المدعومة من دولة الفرس الخبيثة التي أسأل الله أن يعجل بزوالها ، إنه ولي ذلك والقادر عليه .
لم أكن أتوقع بأني أحب بلادي بهذه الطريقة ، فعندما ترى أهلك وأقاربك يموتون تكتشف بأن الوطن أغلى من كل غالي وأنك مستعد للتضحية مرة بعد مرة ، ولا تتوقف وتنعدم غريزة الحياة ويصبح الموت مطلبا ، فأنا ما عادت تعنيني الحياة ولا أريدها طالما أن الأسد حاكما لسوريا ، وإما أنا أو بشار الأسد .
( . . . ) أيها الأخ الكريم ، أذكرك بقول الإمام الشافعي - رحمه الله - : " رأيي صواب يحتمل الخطأ ، ورأي غيري خطأ يحتمل الصواب " . احترم رأيك ، والله وحده يعلم من قلبه يدمي أكثر من الآخر عن كل شهيد ، ويتيم ، وأرملة ، وأب فقدوا عزيزا غاليا . رحمة الله على الشهداء في كل قطر عربي شقيق .
من خرب البلد هم المسلحون ، وأعتقد أنهم اضطروا لحمل السلاح ؛ لأن قياداتهم شعروا أنه لا نتيجة لإحتجاجاتهم ومظاهراتهم ؛ لأنهم أقلية قليلة ، والشعب بأغلبيته يقف لجانب الرئيس بشار ، وتنتهي هذه الأزمة بحكمة الرئيس وصبر الشعب السوري .
أنا بريء متى أصبح العالم والعرب والثوار ينطقون صدقا ولا يكذبون على بعضهم البعض وعلى الناس ، وأن يسمعوا الأحداث من كافة الجوانب ولا يأخذوه من جانب واحد ، وأن يتبعوا حديث النبي محمد - صلى الله عليه وسلم - حين سأل المسلم يزني قال بلى ولكن لا يكذب .
ستندم طائفة النظام إذا الأسد رفض الهرب في الأيام القليلة . لافروف عرض الأسد للبيع ، والجيش الحر قوت شوكته ، ولكن هذا قد قرار متأخر جدأ ، فالقرار بقي بيد الشعب السوري الذي لن يتراجع بأي ثمن عن إعدام الوحش وشبيحته على أعمال الإبادة التي اقترفوها .
اللهم يا مجري السحاب يا هازم الأحزاب اهزم عدوك بشار وزبانيته من الشبيحة وانصر المجاهدين هناك نعم المجاهدين لأن بشار نصيري كافر لعنه الله ومن يقاتله فهو مجاهد . يا مسلمون عليكم بالدعاء في الأسحار وفي الصلوات عند السجود فالنصر صبر ساعة إلا أن نصر الله قريب .
بأختصار الذي يحدث في جنوب إفريقيا سوف يحدث في دول إفريقيا الأخرى والعربية منها أيضا . . وذلك بسبب ارتفاع الأسعار بشكل جنوني الأمر الذي أصبح الفقر ينخر في العظام والموت والقتل يصبح مثل شرب قنينة عصير باردة . . عندها يصح القول : قطع الأرقاب ولا قطع الأعناق .
رد على 33 : الخروج الذي تتحدث عنه هو الخروج المسلح ، ولكنهم خرجوا بصدور عارية مطالبة بالقصاص ممن سفك الدماء ، وانتهك الأعراض ، وهدر الكرامة . ثانيا يجب أن يكون الحاكم الظالم مسلما على الأقل ، ويحكم بالإسلام ، ولكن من يتفنن بانتهاك محارم الله ، حرمة الدم ، والعرض ، والمال هذا يجب قطع رأسه .
سوف تكون نهاية النظام السوري أسوأ من نهاية نظام القذافي ، وسوف يذوق جلاد سوريا ماذاقه نافق ليبيا . الثورة سوف تقتلع نظام بشار المجرم الذي انتهت صلاحيته من زمن طويل . الثوار لن يدعوك تفر من سوريا دون محاكمة وعد قطعه أحرار سوريا على أنفسهم ، ولن تذهب دماء الشهداء هدرا يا بشار .
عدد القتلى والجرحى ربما تجاوز نصف المليون . التقليل من أعداد القتلى ، وتلفيق الانتصارات الوهمية للمجاميع الإرهابية التكفيرية كان يهدف لاستمرار الصراع ، وتدمير البنية التحتية السورية ، وتشريد الشعب السوري انتقاما منه لعدم ركوعه لإسرائيل مع باقي الراكعين العرب . ستستمر الأعمال الإرهابية لشهور أخرى قادمة ، وربما يتوسع النزاع ليشمل دول الجوار ، وعلى رأسها لبنان وتركيا .
إن النصر لقريب بإذن الله . صبرا أيها الشهداء الأحرار فإن موعدكم الجنة إن شاء الله . إن بشار المجرم ومن والاه من المجرمين قريبا سيندمون حيث لا يفيد الندم ، فكل من والاه معروف . فأنا في الرمثا وعشرات الأهالي يلجئون إلينا وتحدثوا إلينا بجرائم بشار التي لم تحصل في تاريخ البشرية .
البعض يخاف من حرب أهلية سببها الجزيرة ، وهل الجزيرة هي التي حركت الدبابات وقصفت بالطائرات ؟ وهل هي التي ظلمت ، وقهرت ، واستباحت كل شيء ؟ ألا يحتقر نفسه من يحاول تغطية جرائم العصابات الأسدية ؟ وهل ينتمي إلى بني البشر من يقف في صف الأسد ؟ على من يؤيد الأسد أن يعرف نفسه إلى أي فصيلة ينتمي ؟ ؟
صدقت يا رقم 2 ، مسرحية على الشعب السوري البطل الذي سطر التاريخ بدمائه الزكية ، هم الأبطال حقا . نتألم كل يوم ، ولكن لابد من دفع الثمن غالي لكي ينالوا الحرية . أمريكا وإسرائيل بدهم بشار ، وكل يوم يطلعون على التلفزيون نفس الكلام ، ويطمئنون بشار أننا غير قادمون ، خلصنا بسرعة .
يقول أحد الشبيحة ويدعي بأنه غير سوري كما تعودنا منهم الكذب : ٢٦ مليون سوري مؤيد لبشاره وعدد سكان سوريا لا يتجاوز 23 مليون هذه هي ثقافتهم ، وشبيح آخر يقول عندما ذهب للنوم كانوا ١١ شهيدا والآن صباحا أصبحوا ٤٢ ، عجبا هل ذهبت إلى النوم الساعة الثانية ظهرا ؟ أم أنت ذات الشبيح وعندك مشكلة بالأعداد ؟
ما أخذ بالقوة لن يعود إلا بالقوة ، وأنا أتمنى أن تبدأ عمليات المقاومة مثل جنوب لبنان ، وخل العالم يعرف أن هناك حق يجب أن يعود ، وخل المستوطنين يحسبون ألف حساب قبل التفكير بالسكن في الجولان . رجاء يا سيادة الرئيس أطلق العنان للمقاومة ، وخلينا نرتاح من هؤلاء الصهاينة المتعجرفين .
إلى جميع المسلمين ، وخصوصا في سوريا ، وإلى أنصار بشار خاصة ، قولوا معي : اللهم أهلك الظالمين ، وانتقم لعبادك في بلاد الشام ، وارحم شهداء المسلمين ، ولا تجعلنا فتنة للذين آمنوا ، واتب علينا ، وانصرنا ، وثبت أقدامنا ، وارحمنا . اللهم آمين ، وصلى الله على محمد ، وآله ، وصحبه ، وسلم .
نفق مظلم دخلناه في حزيران 67م وما زلنا في ظلامه . نتمنى على العرب والمسلمين أن يعرفوا الحقيقة المرة أن النظام النصيري الطائفي في سوريا هو سبب هذه الكارثة ، وذلك حينما عمد إلى إضعاف الجيش السوري بتسريح خيرة أفراده وضباطه ، ومن ثم ذلك الانسحاب الكيفي للجيش السوري من الجولان بأمر من وزير الدفاع آنذاك حافظ الأسد .
لماذا هذه الفوضى ؟ لماذا هذه الاحتجاجات ؟ فلا يوجد في شعب سوريا ال21 مليون أفهم من مصلحة سوريا مثل بشار ، خليه يحكم كمان 40 سنة زي أبيه ، حكم أكثر من 30 سنة وقتل أكثر 20 ألف سوري ممكن بعد 100 ألف سنة يأتي حاكم عادل . بن علي هرب ومبارك في السجن والقذافي أمام ربه الآن فهو يحاسبه وعلي عبد الله .
لكل سلطة دولية طفل مدلل ، والنظام الأسدي هو طفل روسيا المدلل ، وبشار الأسد جاوز حد الدلع وهو ينازع صبر روسيا وغضب الغرب ، فلم يبق له سوى الأرض المحروقة ( . . . ) . والله يحيي الثوار والشعب السوري الكريم .
آن الأوان لأن يبدأ الشعب السوري بتوسيع ثورته كما ونوعا ، لا اعتماد على مساعدات دولية ، ولا على مجلس للمعارضة ، ولا على جهود عربية ، وعلى المنشقين من الجيش وكل قادر على حمل السلاح أن يبدأوا مرحلة الكفاح المسلح . سوريا تستصرخ أبناءها ، انهضوا يا أحفاد الأمويين والأيوبيين .
تأكيد على كلامك نحن في حمص ، وتحديدا في حي بابا عمرو قضينا جمعة جميلة في الحدائق ، والأطفال كانوا يركضون ويلعبون بغايه الفرح ، حتى طائرات الجيش كانت تمطرنا بالفل والياسمين ، والجيش أقام موائد فاخرة من كل ما لذ وطاب على الطرقات .
منذ 40 عاما والشعب السوري البطل يجرع المر على أيدي الممانعين الجدد ، الذين يتشدقون بالمقاومة والممانعة ، وينهبون خيرات البلد ، ويتهمون كل من خالفهم بالرأي بالعمالة والخيانة ، ويكأنه قرآن منزل ما تتناقله العصابة الأسدية . . ولكن لا وألف لا ، فالشعب السوري قد استنشق الحرية وعرف طريقها . . والمجد لشهداء الحرية ، والذل والعار للعصابة الصهيوأسدية . . .
إلى شفائي في سوريا : قلوبنا معكم فقلد وقعتم بين أنياب لا ترحم ، ومعطيات غاية في التعقيد ، فروسيا تريد بقاء السفاح خوفا من ضياع الخيط الأخير لها في الشرق الأوسط ، وليس حبا في السفاح ، وأمريكا تريد بقاء السفاح خوفا من حكم الإسلاميين الذي عم المنطقة . إسرائيل تريد بقاء السفاح لأنه لم يطلب الجولان .
إن أعمال العنف ضد الأجانب بجنوب إفريقيا هي ضرب من ضروب الفوضى ليس إلا ، وأن الأجانب الذين وفدوا إلى دولة جنوب إفريقيا أصبحوا في حماية الدولة ، ومن حقهم أن يحفظ لهم هدوء العيش ، وإلا الكثير من الجنوب إفريقيين هم كذلك ببلدان أحقر ، ويمكن أن يجري لهم كما جري لمن يدعون أنهم أجانب .
الله يستر . أتمنى أن تنخفض حوادث المرور في المغرب ؛ لأنها في تزايد مستمر ؛ لأن ومن نتائجه خسائر بشرية ومادية كبيرة جدا . كما أدعو من الله - عز وجل - أن يتغمد الموتى في فسيح جنانه . إنا لله وإنا إليه راجعون . فالحدر يا إخواننا في المغرب ، الحدر ثم الحدر .
نحن الآن في عالم الجريمة المنظمة والاستخبارات الحديثة ، من السهولة بمكان بأن يخرج شخص وأن يدعي بأنه المتحدث بحركة طالبان . . ولم يتعد الأمر عن إتصال هاتفي . . . من السهولة التلاعب به بل وبصوت المتكلم أيضا . هذه ليست عملية لطالبان لأنها وبكل اختصار استهداف بحت للمدنيين العزل وليس الجيش والشرطة . . . والأمر واضح جدا لمن المصلحة في مثل هذه الانفجارات . . . . حكومة أمريكوباكستان .
اللهم عليك بالظالمين كافة ، وبلاد الشام خاصة . اللهم أهلكهم ، وعذبهم هم وأعوانهم ، ومن ساندهم قولا ، أو فعلا ، أو حتى أيدهم سرا في قلبه أو جهرا . اللهم أحصهم جميعا عددا ، واقتلهم بددا ، ولا تغادر منهم أحدا . ربي أرنا بهم عجائب قدرتك ، وجبروتك يا عزيز ، يا قدير .
رفع علم الدولة في العهد الإقطاعي الرجعي كراية للديمقراطية والحرية مقزز ومقيت . الأحرى بهم رفع رايات حماس الخضراء ، وأو راية حزب الله الصفراء ، أو العلم السوفياتي الأحمر ( أو حتى علم الاتحاد الأوروبي الأزرق ، أو العلم العباسي الأسود ) . لكي يستحق شعب الحرية يجب أن يكون عنده بعض من الخيال ! ! !
خذلتمونا أيها العرب وخاصة الشعوب . مصر عمرو بن العاص أصبح الإسلام فيها انتخابات ، والجزيرة العرب استبدلوا دينهم بدنياهم . . . . حمص بعيدة عن دمشق 150 كيلومتر ، ونحن نبعث نداءات استغاثة منذ أسبوع دون فائدة ، لماذا غدا حتى تتوجه اللجنة إلى حمص ؟
لو أحصينا عدد التقدمات والإنتصارات للجيش الحر التي نشرت على موقع الجزيرة منذ بداية الأزمة لتجاوز عدد التقدمات ال ٤٣ ألف تقدم . المشكلة أننا لم نستطيع وضع أيدينا على مدينة واحدة فقط تحت سيطرة الجيش الحر رغم تقدماته منذ ٢١ شهر ! .
الحقيقة كثر مثلك يد عون الخوف على سوريا ، بينما الحقيقة يخافون من السوريين على أنفسهم لأنهم خانوهم ، واستفزوهم ، وغدروا بهم . ولتعلم بأن بشار ليس عقبه بوجه أميركا وقطر ، بل هو زلمتهم ولحس الأرض حتى تو سط أمير قطر عند الأميركان ليعينوا سفيرا بدمشق ، وأقنع ساركوزي ليستقبله ( لبشار ) فلا أحد يهمه بشار ولا شبيحته ، لكن إكراما للشعب السوري يتحرك العالم لرد الموت عن الأطفال والأبرياء .
فقط سؤال بسيط : لماذا لم تعلق الجزيرة على التفجيرين الإرهابيين الذين استهدفا دمشق ؟ أم أن الذين ماتوا هناك ليسوا بسوريين ؟ لقد عشنا في الجزائر سنوات من الإرهاب الأعمى ، ونعرف ما معناه . الله يحميك يا سوريا ، ويحمي شعبك وقائدك بشار الأسد رغما عن أنف الحاقدين .
لقد طالبوا بالجامعة وإرسال مراقبين وهذا ما حصل ، ولم ير المراقبون العرب ما تتحدث عنه لجان التنسيق أو شهود العيان . لماذا يطالب المسلحون بمناطق حظر جوي بالرغم من أنه لم يتم قصف موقع واحد للإرهابيين بالطائرات منذ بداية الأحداث قبل 10 شهور ! ألا يؤكد هذا المطلب أجندتهم الخارجية ؟ .
هؤلاء الحكام في سورية الذين يدمرون بلادهم وأرضهم من أجل مصالح من أجل صعاليك إيران وحماية الهلال الطائفي . . . أم من أجل كراسيهم ودوام السرقات ، والفساد ، والتنكيل ، والترهيب ، والظلم ، والطغيان بحق الشعب السوري المنادي بتحرير كرامته . انظروا كيف نال المصريون ، والليببون ، والتونسيون حريتهم وكرامتهم التي كانت محظورة عليهم .
بضع التعليقات كأنها في عالم آخر أو من أزلام النظام المجرم . عدد شهداء سوريا وصل بإحصائيات رسمية أكثر من 5000 شهيد ، والدبابات تقصف حي بابا عمرو ، حي باب السباع ، وتداهم المدن وتدمر وتقتل ، وصور القتل تملأ وسائل الإعلام ويقولون أنها مظاهرات مؤيدة للنظام العميل بشار وأعوانه . إن زمن الرويبضات سيولي الدبر يا بشار وستكون أنت ومن معك في مزابل التاريخ .
الذي يتواجد بألمانيا هو من هرب من واقعه المرير وأصبح يحلم أحلام الكسالى والمتقاعسين . والدين يسمون أنفسهم حكماء ولا يتوانون عن السب والشتم والقدح كالببغاوات دون أن يفيدونا باقتراح أو بتحليل منطقي يستند إلى الواقع وإلى الشرعية ولا يتناهون عن منكر فعلوه . هؤلاء يجب أن يعلموا بأن السباب هو سلاح الضعفاء والجبناء .
آذنت شمسك بالغروب وستدخل التاريخ من باب المجرمين وسيخلد التاريخ أن سفاحا كان أسدا ولكن على شعبه في حين كان أرنبا على أعدائه وكان له جيش عرمرم بناه من قوت شعبه ثم ذبحهم به وسيلحق التاريخ - باللعنات - أولئك الأقزام الذين صفقوا وزمروا للجزار لفتات من الدنيا حقير .
إن حمص تتعرض لإبادة جماعية من نوع خاص ، أي على مراحل . لا توجد مصالح من العيار الثقيل لأمريكا بسوريا ، لكن لديها هذا النوع من المصالح مع الدول العربية . والله لو كانت تلك المصالح وسلاح النفط مع إيران لنتهى نظام الأسد بساعتين ، لكن يا حيف على العرب والمسلمين . . . .
أفلام أبو صلاح التي نشرتها قناة الدنيئا هي الفبركة بعينها ، هي كاجتزاء الآية الكريمة : " ولا تقربوا الصلاة " دون إكمالها . أبو صلاح كان يتحدث عن مجزرة الخالدية وهو في باب عمرو ، عليك أن تشاهد الفيلم كاملا أو على الأقل قبل أن تتفلسف . .
أنا شخص عربي يعيش في الولايات المتحدة الأمريكية ، وأنا متأكد من أن بشار الأسد هو أفضل من أي سيناريو آخر قد يحدث . أرجو مخلصا للشعب السوري أن يفهم أن كل ما يحدث الآن هو مؤامرة تهدف إلى تدمير العرب . ) ذ ذ ذ ذ ذ ذ )
لا أحد يعرف أعداد القتلى لعدة أسباب منها أن أعداد كبيرة من المجاميع الإرهابية هم أجانب ، ولأن مصادر المعارضة غير محايدة ، وتحاول التقليل من أعداد القتلى لكي يستمر النزيف الدموي بين السوريين . قتلى معارك طريق مطار دمشف لوحدها بالآلاف من جانب المجاميع الإرهابية ، ومازالت جثثهم متناثرة ! . القتلى هم بمئات الآلاف ، والكثير من الإرهابيين يموتون متأثرين بجراحهم .
هذا النظام لا يفهم غير لغة القتل ، لم ولن يطبق المبادرة العربية ، وسيستمر بالقتل عن طريق الشبيحة والأمن بدون مظاهر عسكرية واضحة في الشارع ، وسيستمر التهديد والتنكيل بالمدنيين ، وسينشر شبيحته في كل مكان للتشويش على المراقبين وخداعهم .
بشار دعم أهل السنة في العراق وفتح الأبواب لتركيا وقطر ، ثم انظروا ما الذي فعلوه به ، لقد انقلبوا عليه وهم أكثر من يريد التخلص منه ، وغير بعيد الدعم السوفييتي لمصر بالسلاح وغيره ، ثم أين أرسل هذا السلاح ؟ أرسل لمحاربة السوفييت في أفغانستان ، إنهم لا عهد لهم ، ولقد أخطأ بشار وعليه الاستقالة .
لماذا يختطف ما يسمى بالأمن جثامين الشهداء ؟ ! ! هذا ما سأله أحد مذيعي الجزيرة لأحد الناشطين في حمص . . . يختطفون الجثث لكي يوقع أهل الشهيد على تعهد رسمي بأن العصابات قتلته وأنه لن يخرج في التشييع أكثر من أربعة أم خمسة أشخاص ! ! !
الله أكبر على من طغى وتجبر ، وكان العالم لا يسمع ولا يرى ما يجري في سورية من قتل وسفك دماء الناس الأبرياء على يد هؤلاء المجرمين نظام الحكم الفاشي . اليوم المستشار محجوب يقول الحقيقة ، كم يود العرب من سوريين أن يقتلوا حتى يصدقوا ما يجري في سوريا ؟ ساعدونا ، أنقذونا ، نحن مسلمون يا عالم .
اللهم عليك بمن قتل السوريين الأبرياء من شيبها ، وشبابها ، ونسائها ، وأطفالها . اللهم عليك ببشار وزمرته الظالم . اللهم قد قلت من قبلك وقولك الحق الملك لله . اللهم أسقط ملك الأسد وجنده ، وانصر الإسلام ، وأعز جنده . . اللهم عجل فرجك . . كل فلسطين مع الحق والحق كنا وما زلنا ، والله أكبر ولله الحمد .
أنا لا أدري لماذا الأمر يحتاج لمراقبين لحقائق واضحة وضوح الشمس ، يعني هذا النظام الذي يمنع دخول كل وسائل الإعلام العربية ، والمحلية ، والغربية ، ويريدنا أن نصدق روايته ، ما هذا ؟ هل هذا استغباء من قبل الجامعة أم هو غباء ؟ ! !
إذا كان عدد القتلى بهذا الحجم فهذا يعني أن هذه الثورة فشلت ولم تحقق أهدافها في الحفاظ على حياة الشعب السوري وكرامته المهانة في خيم اللاجئين ؛ لأنه ما الفائدة من موت عشرات الآلاف ثم الوصول إلى الحكم على الأنقاض والدمار الهائلين ؟ ؟
الملوم من يمهل الطاغية السفاك بزيارات لا طائل من ورائها ، و بالضبط الملوم هي اللجنة الوزارية العربية ، وكانت عليها إنسانية ، وإسلامية ، وعروبة أن تقف من الشعب السوري ومجلسه الثوري . على كل حال ندعو الله من هنا أن يتعيد أهلنا في سوريا بعيد القربان ، وقد قبل الله قربانهم ، وجعلهم أحرارا .
روسيا باعت أوكرانيا ، وإستونيا ، ولثوانيا ، وصربيا من أجل بقاء الثنائي بوتين مدفيدف ، ويبدو أنها حصلت على الثمن الذي تريده مقابل تخليها عن الأسد ، ولم يبق إلا التفاصيل النهائية للصفقة . باعت روسيا مستعمرتا السورية ، وسيرسل بوتين رسالة نصيه للأسد يقول فيها : آسف يا صديقى ، لم أستطع أن أقاوم وأمانع !
نحن أدرى بجيشنا وعقيدته يا سيد محمد . . عقيدة جيشنا هي الدفاع عن العائلة المجرمة وليس عن البلد . . لو كان ما تقوله صحيح لماذا إذن لم تطلق رصاصة واحدة على الحدود مع إسرائيل ؟ لماذا كان دائما يحتفظ بحق الرد ؟
أما آن لجيشك يا خادم الحرميين أن يجتاح الحدود مدعوم بالطائرات لينقذ الوضع المؤلم حقيقة في الشام من شراذم الأسد وشبيحته وجيش المهدي وحزب الله ؟ أما آن أن توضع في الحسبان خطة اجتياح تكتيكي لضرب النظام الفاسق الفاجر الذي يغتصب بنات شعبه ؟ وا إسلاماه لم تصلكم بعد .
بدا واضحا من كل التعاليق التي أدلى بها المسؤولون " المسؤولون " أن التعليمات أعطيت مسبقا لتحميل السائق كامل المسؤولية قبل حتى مباشرة أي تحقيق . وسبب المماطلة هو ذون شك الرجل الغير المناسب في مكان المسؤولية ، بدء من القمة إلى الهرم . وتعليق رئيس قطاع التجهيز مثلا يبين أنه أقل ما .
أمريكا لا تعتبر الحوثي حركة إرهابية ؛ لأن أمريكا وإيران يريدون تدمير الحضارة العربية . فهل النظام اليمني الدكتاتوري الفاشل هو الحضارة العربية ؟ أرجو أن تتكلموا وتعلقوا بتعليقات منطقية . لو جئنا للحقيقة فإن الحوثي وتوجهه فهو توجه حضاري فعلا ، فهو يريد إخراج اليمن والمواطنين اليمنيين من الفقر ، والتخلف ، والمهانة ، والعبودية .
الثلاثاء القادم سيكون يوم إعلان سقوط النظام ؛ لأن بشار أصبح مكلفا جدا لسمعة وهيبة مجلس الأمن بسبب تآمره معه وإعطاؤه مهل تلو المهل ، لكنه لم يفلح بإخماد الثورة . واعلم يا بشار لو اجتمعت الأمم كلها على أن ينقذوك .
مع أن الترهات التي ذكرتها هي أقل من أن يرج عليها أحد ، إلا أنك كمعلمينك لا تنظر إلى المسببات وتتعلق بالنتائج ، وضعت الجيش السوري الحر في خانة الأعداء ولم تدري لم انشق هؤلاء ، إنما شقوا بسبب أعمال القتل والإرهاب بحق العزل من جيش الطائفي الأسدي ، ثم أي ديبكا هذا الذي تأخذ عنه ! !
ما قلت لك غير حسبي الله ونعم الوكيل . أنت لا تخاف من عذاب يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم . اتق الله بأهلك ، اتق الله بسوريا ، اتقي بكل شيء إذا كان عندك ضمير حي . وعلى فكرة اسموا الوطن العربي ، والكل مسلمين إخوة مهما كانت جنسيته ، فسحقا لكل ظالم .
لا غرابة بأن يقوم بشار الملعون بالكذب ، والنفاق ، والرياء ، وكل ما هو مشين من أجل البقاء جالسا على رقاب العباد بسوريا ، فهو ابن القائد البائد الخالد بجهنم المقبور حافظ لعائن الله عليه ولعى من والاه من الشيعة بإيران وحزب حسن بلبنان .
سوريا ، وإن سوريا محكومة من كافة الشعب . ليس عليك عتب ؛ لأنك الضاهر تستقبل فقط إذاعة وتلفزيون النظام الفاشل ، وتصدق أن هناك مجلس منتخب من قبل الشعب ، وأن هؤلاء الببغاءات الذين يظهرون في تلفزيون النظام ويغيرون خلال ثوان لكي يخلف بشار والده ينتمون إلى الشعب ، أو حتى إلى جنس البشر .
أنا كمغربي أريد من الحكومة أن تحسن جودة الطرق ، فلا يعقل يطلبوا من أصحاب السيارات والشاحنات . . . أموال طائلة كل سنة التي تقدر بملايين الدلارات ، فأين تذهب كل هذه الأموال ولا تصرف على ترميم الطرقات ؟ وأعني كل الطرق ليس بعض المدن أو بعض الطرق السريعة .
مش عارف أنت سعودي ولا شبيح بس ما علينا ، سيكون تحرير فلسطين بإذن الله بعد ما تتحرر جميع شعوبنا العربية من حكامها المسلطين علينا من تلك الدول التي أنت ذكرتها . عاش شعبنا الحر السوري وأطاح الله بنظامه المستبد .
البكاء والعويل وانتظار الخلاص على أيدي العرب والنصارى لن يفيدكم . رصوا صفوفكم وتوكلوا على الله وحدة دون شريك من الغرب أو العرب وسينصركم . أما التباكي والخنوع والتعويل على العالم فلن يفيدكم بل سيقيض هممكم أن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم .
إننا السوريون لن ننسى موقف الخليج " العربي " حكومات وشعوبا معنا في محنتنا هذه ، وإن النظام سيزول مهما طال الزمن والشعب سيبقى ، وسنكون أوفياء لمن أوفى معنا ، وسنحاسب من قتل ، وسلب ، وانتهك ، حفظا على منصب ، وملك ، وسلطة زائلة . التاريخ سيذكر الوفي ، وسيلعن الظالم المستبد الدموي .
إلى متفاجئ أثبت لنا العكس بأن الشعب السوري لا يكره حكومة العصابة الفاشلة بأن تتركوا الشعب ينتخب رئيسه بحرية وبدون تزوير ، وإذا فازت هذه العصابة بنسبة 1 % ( عدا أصوات الطائفة ) نحن مستعدين أن نعترف بحب هذا الشعب له ، أنا لم أخطئ فقط 1 % من الأصوات .
للأسف كل الشعب السوري المظلوم والمقهور من عصابة الأسد محروم من الإنترنت . وأكثر التعليقات لشبيحة الأسد وما يصفونه بالحرب الإلكترونية . ولكن سينتصر شعب سوريا على طاغية الشام . وسيكشف المستور والمجازر والمقابر الجماعية للنظام ، ومدى حقده ، وبطشه ، ودمويته ، وقتله لأطفالنا بالحولة وكل سوريا . كما أكدت عائلات الضحايا والناجين من المجزرة بأن مرتكبي المجزرة هم شبيحة النظام بمساعدة الجيش .
مادام معكم أمريكا ، وفرنسا ، وإسرائيل ، والغلام سعد الحريري أكيد أنتم على خطأ ، وما دمتم تريدون ضرب المقاومة الفلسطينية واللبنانية أكيد أنتم خونة . فليخبرنا أحدكم أن أمريكا ، وفرنسا ، وإسرائيل في تاريخهم كله وقفوا مع رجل شريف .
لا يخفى على الجميع مدى الحقد في نفوس الشيعة ومن والاهم على أهل السنة ، وذلك منذ عهد بعيدا جدا جدا فهم يظهرون خلاف ما يشاؤون وبهذا فقط يتمكنون ، ولكن المفرح في الموضوع أن مهما كبرت البروباغات وازداد حجمها فمآلها إلى زوال . رحم الله شهداء أهل السنة ولكم الله .
نحن الصوماليون العزل ليس لدينا أمل للعودة إلى الوطن كما أنه ليس لدينا أمل أن نحصل عيش كريم ، وعمل ، والتعليم ، وكل الأساسيات الضرورية التي يحتاجها الإنسان . أتمنى أن يعم السلام في الصومال ؛ لأنه رأينا المرارة ، وماذا تعني أن تعيش في دولة أجنبية كلاجئ . . لم أفقد الأمل لكن هذا الحال لا يطاق .
فعلا إسرائيل تضحك ، لكن منذ 40 سنة ، لكن اليوم لم تعد تدري بأي طريقة سوف تضحك . ولكن إن شاء الله بدأ العد العكسي لما كانت عليه الأمور في شامنا الحبيبة . وأقول وقت التمحيص بدأ أعلم أن الطريق طويل ، لكن النصر آت لا محالة إن شاء الله . فاصبروا وصابروا ، فهذا هو قدر الشام الدفاع عن الأمة .
إيران دعت الأسد إليها بحجة المشاركة في مؤتمر عدم الانحياز وأظن هذه الدعوة تطمينا للأسد بأن إيران ملاز له وسيهرب ويترك أعوانه الذين سيلاقون مصيرهم وسيتخلى عنهم في أعوان النظام . ماذا ستقلون للشعب عندما يقبض عليكم ليحاكمكم ؟ نصر الله قادم إن شاء الله وسيعلم المجرمون أي منقلب ينقلبون . . . . . . . . . .
المدعو بشار ومرتزقته يقتلون شباب وبنات العرب بالجملة . . إلىس في العرب رجل رشيد ينقذ أهل الشام من هذه المجازر الرهيبة . . ننام ونصحو على مجاز ودماء . يا حسرة على أمة العرب . . إلى المدعو بشار ، والشبيح ماهر ، والمرتزقة المأجورين القتل لن ولن يوقف هذه الثورة حتى يسقط البعث الخبيث ومن يسانده . هذا هو قرار الشعب .
يا إخوان . . . يقال أن الرئيس البشير إبان الحرب مع قوات قرنق سابقا زار عددا من الدول العربية الثورية وغيرها لأجل مضايقات من قوات قرنق . . وكانوا يعبرون عن امتعاضهم . . وبس . . لكن عندما حضر إلى صدام لم يمتعض لكنه أرسل سربين طائرات مع طيارين قبل أن يرجع البشير إلى السودان . . . الامتعاض لوحده لايكفي . . . أيتها الجامعة العربية .
أقول لأصحاب التعليقات ( . . . ) : بنصحكم أن تستمعوا لقناة الدنيا ؛ لأن قنوات الإعلام الحقيقي والمهني كالجزيرة ، والعربية ، وبي بي سي فرنس 24 ، وسي إن إن ، وغيرها كثير ما تناسب أسماعكم وعقولكم المبرمجة والمؤهلة لسماع خرافات الأنظمة البائدة فقط . فقنوات الإعلام العالمية ببلدكم عسر في الفهم وتلبك عقلي .
لدي فكرة بسيطة للرئيس بشار وأظن أن أعباء الدولة لم تمهله أن يفكر فيها . الفكرة = نرى التحام الشعب حولك لما لا تحول حكمك إلى ملكي بدل من رئاسي وقد تحوم الشباهات حولك . افعل كما في المغرب الحكم ملكي رغم عن أنوف الشعب .
نحن الصوماليون العزل ليس لدينا أمل للعودة إلى الوطن كما أنه ليس لدينا أمل أن نحصل عيش كريم ، وعمل ، والتعليم ، وكل الأساسيات الضرورية التي يحتاجها الإنسان . أتمنى أن يعم السلام في الصومال ؛ لأنه رأينا المرارة ، وماذا تعني أن تعيش في دولة أجنبية كلاجئ . . لم أفقد الأمل لكن هذا الحال لا يطاق .
والله إن الشعب السوري في امتحان ونرى الجامعة العربية تساند بشار ولا نستطيع الجزم بأنها بقصد ولكن كفى ظلما كما تدين تدان فالصبح آت والحق بين والظلم بين والله لا يرضى بالظلم فصبرا سورية فبثورتنا هذه عرفنا الله ورجعنا إليه فاصبروا واحتسبوا إلى الله تحية إلى شعبي الأبي المناضل الصابر .
إجرام منظم يتبعه العالم الهمجي الذي يدعي التحضر ويتبجح بحقوق الإنسان ، فأي عالم هذا الذي يستعين بعصابات إرهابية مسلحة وجيش يطلق عليه اسم الهر أو الكر ليسحق الأبرياء وينحر الأطفال نحرا ؟ وما ذنب الأبرياء ؟ فهل هذه إنسانية ؟ يا عالم الجيش العربي السوري سوف يعلمك درسا في الوطنية لن ينساه التاريخ .
نتائج الثورات العربية في تونس ، ومصر ، وليبيا ، وسيطرة الإسلاميين على الحكم لم يعجب إسرائيل والغرب ، لذلك فهم يحاربون الثورة السورية بشكل خفي عن طريق إعطاء بشار الوقت والمهل من أجل محاولة إخماد الثورة ، ويعلنون صباح مساء أنهم لا ينوون التدخل العسكري في سوريا لطمأنة بشار مع إطلاق التصريحات الرنانة الفارغة لذر الرماد في العيون .
المظاهرات تعم سورية ، فريت نهاية العصابة الحاكمة . النظام بدأ يتمايل ، وأصبح قريبا السقوط . وبإذن الله سيسقط بدون تدخل أجنبي ، بل بسواعد السوريين فقط . وبعدها سوف يبقى قرارنا مستقلا ، وسنحاسب كل من لم يقف بجانبنا . ولعل الله آخر النصر لنعرف من معنا ومن ضدنا ، والنصر للثورة السورية .
هل عمي العرب والعالم عن هذه المجازر التي ترتكب في سوريا على مدار الساعة منذ أكثر من تسعة شهور ؟ المجازر ترتكب في كل أنحاء سوريا أمام مرأى ومسمع مراقبي الجامعة العربية الموجودين في سوريا . ما هذا التواطؤ والتأمر الفاضح من الجامعة العربية على الشعب السوري ؟
الجميع يعتقد أن الجولان ولواء اسكندرونة هي الأراضي السورية الوحيدة المحتلة ، لكن الحقيقة مختلفة تماما . سوريا كلها محتلة ، دمشق عاصمة الخلفة الإسلامية محتلة ، حلب محتلة ، وجميع المدن إسرائيل دولة غاصبة وهذا مفهوم ، ولكن هذا النظام مغتصب لسورية باسم الوطنية والمقاومة .
أعلن أمام الملأ أن كل ما يحصل في سوريا من قتل وجرائم ضد أبناء شعبنا السوري الأبي صحيح ، ويفوم بكل هذه الجرائم أفراد الأمن والجيش المخلص لي . شو بدي أعمل ؟ أنا أحب الحكم والكرسي . وأقسم بالله العظيم أن كل من يقول غير هذا كاذب ، كاذب ، كاذب .
الجولان هي شأن سوري ، لا يحق للغير لتدخل . النظام البعثي لا يغلق المعابر في وجه العرب ، وهي بأمس الحاجة للمعابر . والنظام البعثي لا يبيع غازا لقتلت أطفال غزة بأغلى الثمن . سوف يأتي يوم وتتحرر الجولان ، لكن بدماء سورية ، لأجل العرب . وأحب أن أعلق على الذين نعتوا البعث بشعار يحمونه البعثيون . أمة عربية واحدة ، لها رسالة خالدة .
حسب قراءتنا لرسائل " المنحبكجية " أبواق الشبيحة بأن قناة الجزيرة هي من قهقر النظام الأسدي البعثي الممانع المقاوم حامي الحمى وقاهر العدو وحامي روسيا ( حسب قناة الدنيا ) وصاحب الاقتصاد العالمي الأول ( حسب قول أحد الشبيحة على صفحتكم ) ومن إنجازات دولة الشبيحة وحليفتها إيران هما من غيا التاريخ والجغرافيا وجعلا الكعبة في إيران وجبل عرفات في قاسيون والصفا والمروى في النجف .
هذه الأخبار تدل على عمالة الحوثي مع بعض الدول . . ! مثل إيران والأنفصاليين لتفتيت اليمن ، لكن سيبقى اليمن وأهله قوة ، وشعبا ، وجيشا ضد الحوثي المتمرد المرتد عن طريق الحق الذي باع اليمن لإيران التي حرفت القرآن والدين بشكل عام . وإن شاء الله اليمن قوي ضد هؤلاء الخونة . . . ! النصر لإرادة الشعب والجيش سلاح الشعب .
لا أعرف أين تعيشون ، وأي قنوات تشاهدون . عشرات الآلآف قتلوا بأيدي النظام ، وكل يوم عشرات الجثث يتم انتشالها من تحت أنقاض المباني السكنية التي تقصفها طائرات الميغ ودبابات تي 72 ، والتي كان من المفروض أن تحارب إسرائيل من 40 عاما .
أرجو أن تتناول هذه القمة الإفريقية الأزمة السياسية والدستورية التي تشهدها جزر القمر في الآونة الأخيرة ، فقد قام الرئيس سامبي بتعديل الدستور إلا أنه لوحظ أنه ينتهكه بسحب جميع الصلاحيات التي أعطيت سلطات الجزر ، وأيضا قيامه بإطاحة سلطة جزيرة القمر الكبرى وسجن خمسة وزراء من الحكومة لمحلية مما سيخلق . وتتهم المعارضة الاتحاد الإفريقي بمساندة سامبي لخلق توتر سياسي في هذا البلد .
إخواننا في شام العزة والكرامة نظموا أنفسكم ، واعملوا على إرهاق قطعان الأسد الضالة ، فوالله إنهم لمهزومون ، وأن البؤس في أعينهم ، وانظموا للجيش الحر ، واجعلوها حرب الإسلام ، فوالله إننا في آخر الزمان ، وإنكم منصورون بإذن الله . وبالنسبة لأقزام إيران وحزب ( . . . ) ابحثوا عنهم بالمجهر ، واعتقلوهم ، وسترون ما يشرح صدوركم . إخوانكم المجاهدون سينظمون لكم بشكل سري .
الظاهر أن المعارضة تتقنن صنع وتلفيق الصور والفيديوهات . بن غليون صرح من عدة أيام أن المراقبين منعوا من دخول حمص وباب عمرو ، مع أن المراقبين لم يكونوا في سوريا حينها . الحرب الإعلامية وتركيب الصور والفيديوهات لا تسقط أنظمة . سوريا عدد سكانها 20 مليون ، وعده آلاف معارضة لا تعني شيئا . حسب الظاهر أن معظم السوريين يريدون الأسد وليس المعارضة .
أين أنتم يا عرب ؟ أين أنتم يا مسلمين ؟ أين أنتم يا عالم ؟ النظام السوري الطائفي يقتلنا وأنتم تنظرون ؟ بشار وأعوانه إيران وحزب الله يعبثون في مدننا ويقنصون فينا وأنتم تتفرجون ؟ ماذا تنتظرون ؟ هل تصدقون نظاما قتل الأطفال ، واغتصاب النساء ، وشرد الآلاف ؟ يا الله يا الله ما لنا غيرك يا الله .
كفى استهزاء عصابات ، ولم تستطيعوا حمايتنا منها ، فكف تحمونا من إسرائيل ؟ ! ! ! لكني أعتقد أنهم يحموننا من إسرائيل عندما يحمون حدودها منا . والمؤسف أن الجامعة العربية متواطئة مع النظام ، وضد الشعب السوري الذي يتعرض لمذابح لم تفعلها إسرائيل ، ولم تجرؤ عليها قط أي أمة ( ذ ذ ذ ) .
لا إله إلا الله ، فالحافلات عندنا بالمغرب لا تتوفر على أدنى شروط سلامة الركاب ، وكلها لعائلات كبنكيران حصلوا على رخصها من القصر بغير وجه حق . أما الطرق فلا توجد بل طرق ثانوية محفرة أيضا لا تليق بالعصر ، ومنذ أن بناها الاستعمار لم يحدث عليها إلا تغييرا بسيطا . وأين أموال وضرائب الشعب ؟ وأين تذهب وأموال الجهات والبلديات ؟ فلا حرج .
على رؤوس أعدائه . نحن ثوار سورية ليس أمامنا سوى طريق واحد وهو أن ننتصر ونجتث العصابة الأسدية المجرمة ، ونعدم كل مرتزقتها ، وشبيحتها ، ومؤيديها ، أو انهدم سورية فوق رؤوسهم . يجب أن نلاحق كل من يقبل الحوار مع العصابة الأسدية ، وأن نقوم بتصفيته أو طرده من الثورة . ويجب علينا أن نلاحق تجار الفساد والمخدرات لكي نطهر سورية منهم ومن عائلاتهم .
حديثك يقصد حاكم قاسي لنشر العدالة ولكن " مجاهد " عن حق . ولا يتسم بمقاومه وممانعة مزيفة لمآرب عائلية ومشروع مذهبي حاقد على العرب والمسلمين وعلى صاحب الحديث الذي استشهدت به . أما آل الأسد فلا نشروا عدالة ولا حاربوا إسرائيل . . قساوة على الرعية متخازلين ومهادنين أمام إسرائيل .
حلب دائما هادئة وليس فقط ، هذه الجمعة تميزت بأنها من أكثر أيام الجمعة هدوئا على الإطلاق ، فسكان حلب معروفون بالكسل والتنبلة ليقوموا ظهرا ويغلقوا السوق عشاء ليسهروا طول الليل يتسامرون على ذبح إخوانهم بالمدن السورية الثانية ، وكأن حلب مدينة تركية لا خص لها بسورية .
حماة * سلحب * نشب اليوم في مدينة سلحب العلوية صراع مسلح نتيجة تقسيم المسروقات التي أحضروها من قلعة المضيق الصامدة ، وكان من بين السرقات أسطوانات الغاز . وعند الاشتباكات المسلحة بين شبيحة الطاغية تم إصابة أسطوانات الغاز ، فنشب انفجار هائل أوقع العديد من القتلى والجرحى ، والفضل لله رب العالمين . اللهم اضرب الظالمين بالظالمين .
مرة أخرى . . . يجب التنديد وبقوة خلال المظاهرات وبجميع اللغات بالموقف الروسي الداعم للأسد ، وتحميلهما مسؤولية ما يجري في سوريا ؛ لأنهم يقفون ضد إرادة الشعب السوري وإرادة المجتمع الدولي . يجب إبراز هذا الشيء لأنه محوري وأساسي ، ولأن العمة في العالم لا تعرف ذلك ، وكل ما يعرفون . . . أن العب الهمج يتقاتلون . .
يعيش الرئيس الأسد قائدا مقاوما اصيلا بطلا ، وليسقط الخونة لا لمجلس الدجال ، ولا لمجالس . . . وعندما كنتم تتمننون على الشعب السوري الرائع بأنه مظلوم ، وأنكم تريدون حريته الآن ، بتم تضربونه بالمفخخات عقابا له على صموده ، ولكن نستمد قوتنا . صدقوني أيها الأعداء من شيء واحد أتدرون ما هو ؟ إن الله وعدنا بتحرير القدس من دنس الصهاينة .
لو تكف يد هذه اللجنة عن سوريا وسوريا بألف خير ، لو يوقف دعم بعض العرب دعمهم للإرهاب بالداخل السوري لكانت سوريا بألف خير . أين كان العرب عندما دمرت غزة ؟ أين كان العرب عندما كان العدوان على جنوب لبنان ؟ أين كان العرب عندما دمرت ليبيا واحتلت العراق ؟ بل شاركوا بقتل مئات الآلاف من العرب .
إلى الرقم 4 : زعال على حالك . تناصر قتله ساديين من الطراز الأول . لم يتركوا فعلا مشينا إلا وأعطوا المجرمين دروسا فيه . الموضوع ليس لعبة كمبيوتر ومباهاة بمن ينتصر . نتكلم عن أرواح أطفال ، وشيوخ ، ومرضى عذبت ، وقتلت ، وأعراض نساء انتهكت . والله الإسرائيليون مذهولون من مستوى إجرامكم .
يجب إيقاف النظام السوري عند حده ، فقد تجاوز كل المعايير الأخلاقية في التعامل مع شعبه . أنا أرى بضرورة زيادة الضغط على النظام وإعطائه الفرصة الأخيرة للتنازل عن الحكم لكي لا يصيبه ما أصاب النظام الليبي وقيادته . . . يبدو لي أنه لا يتابع نشرات الأخبار في النشرة المسائية .
الحل الوحيد لتوحيد الأمة العربية والإسلامية هو الجهاد . . . وقال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - الجهاد باقي إلى يوم القيام . وقد اقترب موعد ظهور المهدي محمد بن عبد الله ، وحسب اعتقادي على أوضاع سوريا ما هو إلا تمهيد لأحداث ظهور المهدي ونزول سيدنا عيسى - عليه السلام - . . . إن شاء الله سيكون في رمضان المقبل إن شاء الله .
لو ضحكت على الشعب منذ البداية ، وبرطلتهم بشوية إصلاحات . . وبعد فترة نعود على عادتنا القديمة بالقبض على من فتح فمه ، وتظاهر ، وطالب بدخول أميركا لمزرعتنا ، ونرب يهم في بيت خالتون . . يعني يا سيادة الرئيس ، ور طتنا ، فلم يعد الآن بإمكاننا السيطرة . . الشعب معو حق ، لم أكن يقول أن ورئيسه تفكيره محدود .
لا حول ولا قوة إلا بالله . . حسبنا الله ونعم الوكيل . . لقد أسرف هذا النظام الإرهابي بقتل إخواننا في سوريا . . كتائب بشار تقصف المدن وتقتل الناس بغير ذنب ، إنه إجرام وإبادة للبشرية . بزعمه أن القتل يخيف الناس ، ولم يدر هذا الفاشل أن دماء الشهداء هي وقود الثورة .
هذا المجلس الثوري الجديد سيضر الثورة أكثر مما ينفعها على الصعيد العربي والدولي ، وسيظهر الثوار أنهم فعلا كما يدعي النظام . هناك الجيش الحر لماذا لا تكونوا معه ؟ أم أن الموضوع جعجعة وحب الظهور في الفنادق وأمام الفضائيات ؟ لماذا لا تنزل يا شيخ رامي إلى الميدان ؟ لماذا لا تعملوا بصمت بذكاء وفي سبيل الله ؟
ما شاء الله التعديب تعلمناه من حديثه أو أبو غريب . طيب شو نحكي عن غوانتانامو ، أو أنصار ، أو النقب ، أو أو من تعلم من من الممرات الإنسانية ؟ مهمة لمن لحمل المصاحف المسلمين هذا هو الغرب . لماذا لم ولن نتعلم من الماضي يا أغبياء ؟
إلى رقم 12 : نحن العراقيون نحبكم يا أهل سوريا . . والذي يشارك الآن بقتلكم هم أتباع ولاية الفقيه العدوة الأولى للإسلام والعرب ، وهؤلاء هم أصلا خونة لا شرف عندهم حيث شاركوا في احتلال العراق وتدميره . . السنة هم فقط من يدافع عن الوطن العربي . . وهكذا الحال لشيعة نصر الله عميل وعبد إيران .
الثورة السورية طريق باتجاه واحد لا مجال فيه للتراجع ، نعلم كلنا بطش الأسد إن تراجعنا ونقول له ولأتباعه نحن باقون ، وللذين طالعين سيران منعرف في مناطق بسوريا هادئة ، ولكن تذكروا أن السخونة في سوريا تشمل أغلب المناطق ، بشار الأسد وبعد سنة من القمع فشل تماما في أن يقضى على الثورة ، عاشت سوريا ويسقط الأسد .
ما شاء الله على هكذا سلمية ، وبعد ، أبي أفهم ليش الجزيرة ما تحط عدد قتلى الجيش السوري يوميا ، وأرقام القتلى الذين تعرضوا ؟ ليش ما تذكر كم واحد مدني ، وكم واحد عسكري متمرد ؟ وبعدين شو هل المعارضة كل يوم طالعين لنا بشيء شكل ؟ مرة جيش الثوار ، ومرة جيش حر . إلى متى التخبط ؟ اتوحدوا بالأول .
كل مجاهد يرفع راية التوحيد هو مطلوب ومكرم في بلده سوريا ، فحيا الله شباب القاعدة ورجال الظواهري ورجال الشيخ أسامة ، وخطاب ، وطالبان ، والزرقاوي ، وأبو يحي الليبي ، والشيخ مختار أبو الزبير . نعم أبطال هؤلاء الرجال الذين لا يتخلون عن الشعب السوري بعكس الجامعة العربية والأمم المتحدة والحكومات العربية العميلة الذين ليس لهم هم إلا أن تكبر ( . . . ) .
ليس أمام هذا العميل ابن بائع الجولان إلا التنحي عن السلطة ، إما القتل أو الفرار . كشفت الثورة السورية السلمية عقيدة هذا النظام المجرم المنافق يتظاهر الممانعة ، وهو وإيران أقوى حليف سري لإسرائيل . أهانك الله يا فشار الجحش كما أهنت الأحرار ، وأخيرا تبقى الأمة مع الكفر لا مع الظلم .
وما أدراك بحال سورية يا من تعيش بعيدا عنها آلاف الكيلومترات ؟ ! سورية ليست بخير ، لم يبق إلا قشرة رقيقة تكسو نظامها الهش سوف تسقط تلقائيا . ودمشق حيث أقطن كلها مع حمص ، ودير الزور ، ودرعا مهد الثورة ، وإدلب ، واللاذقية المدينة . بابا عمرو هي خلاصة موقف الشعب السوري بكل أطيافه . بوركتم أهل حمص .
رحمة الله عليهم . إن القلب يعتصر ألما عندما يرى هذه الأعمال تنسب للإسلام الذي هو بريء منها . ابحثوا عن هؤلاء الذين لهم مصلحة حقيقية في قتل المسلمين ، ونشر الفرقة بينهم ، وإضعاف الدول الإسلامية بإشغالها بحروب ونزاعات بالنيابة عنهم . إنها سياسة فرق تسد ، أفيقوا يرحمكم الله .
من قال أنه لا يوجد شهداء بالتفجير ؟ بس من الذي فجر هون ؟ السؤال هل وجود شهداء معناها مو النظام الذي فجر ؟ ليش هذا النظام يهمه الشهداء ولا يهمه أي أحد ؟ والله مستعد يقتل أي أحد حتى يحقق مبتغاه ، وحتى يخلو بينه وبين شعبه يقتلهم على راحته ، ولم يجد أحسن من هذا التفجير يوم وصول البعثة حتى يشتتها .
طبعا لا شك أن خيانة السادات لسوريا وإيقاف الحرب من طرف واحد هو سبب عدم استرداد الجولان ، يبدو أنه اكتفى بأن يكون بوابا على سيناء فلم يواصل الحرب ، أكثر ما يضحكني في الموضوع أن بيع سوريا للجولان قصة خرجت من مصر ربما للتغطية على عمالة السادات لأمريكا واليهود .
النصر حليفكم لا محالة ، وبدأ شبيحة الأسد بالهروب ، فهم يلملمون ما سرقوه من سوريا ليهربو بها بعدة إتجاهات ، حتى أنهم ليست لهم وجهة واحدة سيتجهون إليها ، فلا أحد يريدهم وإيران لن تضيف عبئا عليها ، ولكن أفضل مكان لهم هو الجولان ليدخلوها لاجئين لا محررين كما أوهموا العالم وكذبوا عليه أربعين عاما . . . عاشت سوريا ويسقط بشار الأسد أبن الفلوجة .
ما أطيبك أيها الشعب السوري ، صفقت أربعين سنة لخونة رفعوا شعار الممانعة ثم أطلقوا مدافعهم إلى صدور أبنائك وأطفالك ، ضحيت بمالك ، وألامك ، وحريتك في سبيل الممانعة ، واليوم يستبيح الغادرون دمك وشرفك باسم الممانعة برصاص دفعت ثمنه من قوتك ، ولا يزال فيك حمقى وخونة يصرخون ممانعة على أجساد الأطفال ، والنساء ، والشرفاء .
ما دامت سوريا على مدى أربعين سنة لم تطلق رصاصة واحدة لتحرير الجولان ، وقد اندثر تقريبا الجيل الذي شهد المأساة . وما دامت سوريا وإيران قد أنشأتا حزب الله في لبنان لمقاومة الاحتلال ، وتسابق اليهود والغرب قبل الشرق على إضفاء صفات البطولة على هذا الحزب . فلماذا لا تفتتح سوريا فرعا لحزب الله على أراضيها لعل وعسى أن يأتي الفرج ؟
بتوفيق الله أولا ، ثم بسواعد وشجاعة الأبطال من أسود الجيش السوري الحر ، سوريا قريبا بإذن الله دولة الحرية ، والنظام ، والعدل ، والقانون . . وإن النصر قريب يا شعب سوريا . . فأما حياة تسر الصديق ، أو ممات ، وشهادة في سبيل الله تغيض العداء . . والتاريخ المشرف لن ينسى مواقفكم يا أبطال ، ولا نامت أعين الجبناء . .
نحن الحلبية احتفلنا بهذا الهدوء بتنظيم رحلات كبة نية على أطراف المدن التي تقصف بالدبابات والطائرات . تحية لأهالي أعزاز المحتفلين بهدوء الجمعة ، وتم قتل بعض العشرات ؛ لأنهم اصطدموا بالخطأ بقذائف الدبابات والمدفعية ، وهذا خطأ منهم ، وليس من عصابات الأسد وشبيحته الحلبية .
انفصلوا يا علويين . . واتركونا بحالنا . خذوا ما تريدون ولكن لا تستبيحوا نسائنا وأبنائنا . . . . لقد تركنا إخوتنا في العقيدة . . . رجاء لا تقتلونا حتى نروي لأبنائنا ما فعلتم بنا وكيف تخاذل إخوتنا عن نصرتنا . . . ولكن الأمل كبير والحساب عسير . . .
لا يوجد عند أمريكا انتحاريين فهم أحرص الناس على حياة ، ولكن القاعدة والطالبان عندهم من الانتحاريين الأعداد الكبيرة والغير واعية لما تفعله من قتل للنفس المحترمة ، فهذا هو كان عملهم في الباكستان عندما قتلوا الجيش الباكستاني المسلم ، والآن يتجهون نحو قتل الأبرياء لكي يثبتوا أن الباكستان دولة فاشلة .
بالرغم من المآخذ على المراقبين العرب وسجل بعض الشخصيات ، فإن فيه إيجابية كبيرة تتمثل بالدعم ولو المعنوي للشعب السوري . وفضح النظام الذي بات من المعلوم للجميع بأنه لم ولن يغير سلوكه ، ولن تستطيع الجامعة العربية تغيره . لذلك على الشعب السوري المناضل أن يوحد صفه تجاه هذا النظام الزائل لا محال كغيره من الأنظمة الدكتاتورية .
سورية ليست ملكا لعصابة الأسد ، ونحن نتحداه أن يترك حصنه المنيع ، أو أن يجرؤ إلى النزول إلى الشارع ، أو أن يقوم بنزهه في إحدى حدائق المحافضات أو القرى السورية بدون حراسة ، أو بدون جوقة الطفيليين والمطبلين ، ويخرج من هذه الجولة سالما . وأنا واثق أنه يعلم جيدا مدى الكره والحقد الذي يكنه الشعب السوري له ولعائلته وباقي عصابة الفساد المجرمة .
يجب النجاح في المرحلة القادمة بتخفيف الضغط على الشعب والمعارضة معا لإيجاد تركيز أكثر للقوة وتوجيه ضغطها لمراز حساسة تخضع النظام السوري لصوت العقل . شراء ولاءت مهم جدا ويمكن أن يتم باستثمارات خصوصا في مجال الغاز والنفط البنزين والجازولين . البدء من مزودي المراقبين قد يكون نقطة جيدة تحسب للجميع هدفنا نزع فتيل الأزمة ووضع بديل قابل للحياة .
كفاية لف ودوران ، ليس مجدي الحوار ، ولا الجامعة العربية ، ولا حتى تقارير المراقبين العرب . إنه كل يوم يزداد الموت ، الذي يأكل العصي ليس مثل الذي يأكلها . وحدتنا ودعمنا لحمص ، وحماة ، ودرعا ، وزنود أبطالنا من الجيش السوري الحر ودعم الأمم المتحدة مهم جدا ، هم الطريق الوحيد ، والغير المماطل للوصول لكسب حريتنا من الاستعمار الأسدي الظالم .
إذا أكملت دول الخليج الداعمة لما يسمى بالثورة في سورية بنجاح باهر فما عليها إلا أن تترشح لجائزة نوبل للسلام ونشر الديمقراطية . وما على البرازيل والأرجنتين إلا أن يحدوا حدود الدول الخليجية ويدعموا الثورات في كوبا ، وفنيزويلا بأمريكا الجنوبية . وما على اليابان وكوريا الجنوبية إلا أن يدعموا الثورة في كوريا الشمالية ، وبعد سقوط هذه الأنظمة ستقوم الساعة بإذن الله .
سواء جاءت لجنة المراقبة أم لم تأتي ، يكفي لإسقاط أي نظام يحمي ، ويكذب ، ويتستر على أي انتهاك لحرمة أي إنسان على أرضه وتحت حكمه ، فكيف بقتله ؟ وكيف باستمرار هذا الظلم لأربعين سنة ؟ وكيف إذا كان القتلى بالآلاف ، وبمجرد كلمة حق ينطق بها ! ! !
الشعب السوري يتعرض للإبادة من قبل الجيش السوري الطائفي الخائن . بالرغم من القمع البربري الهولاكي ، فالشعب السوري مستمر في ثورته التي تستعر أكثر فأكثر بشكل يدعو للإعجاب والتقدير . بوركتم يا أبطال الشام . النظام ساقط لا محالة ، ولكن المشكلة هي في إقناع آل الأسد بذلك .
يدافع عن هذا النظام إلا جماعة الأسد المجرمين أو المستنفعين أو المتورطين ، ولا ممكن سوري شريف يدافع عن قاتل العزل ، والنساء ، والأطفال ، يقصف ، ويقتل ، ويعتقل ، ويعذب ، ويشوه شعبه . ( ذ ذ ذ ) ويذل أمام إسرائيل عاملي فيها ممانع ومقاوم .
قام الجيش السوري الحر بتشكيل لواء حلب المدينة الذي يضم كتيبة أبو عمارة للمهام الخاصة ، وكتيبة رجال الله الأحرار ، وكتيبة الصاعقة ، وكتيبة التوحيد ، وكتيبة مصعب بن عمير ، حيث تتلخص مهام هذا اللواء بتصفية كافة الشبيحة المتورطين بدماء الشعب السوري ، وستتركز عملياتهم في مدينة حلب إن شاء الله .
أهنئ الشعب السوري البطل بكسر حاجز الخوف ، وهذا انتصار كبير على أسرة الأسد ونظامها الفاشل . يجب على الأسد وأعوانه الصهاينة والمرتزقة الإيرانية أن يعلموا جيدا بأن الشعب قد قر ر واتفق على تحرير سوريا من نظام الأسد الإرهابي . نحن الشعوب العربية نعترف ونؤيد الشعب السوري العظيم على تحقيق حريته المقدسة ، ويجب على الجامعة العربية أن تنصر المظلوم وليس الظالم قبل فوات الأوان .
لك الله يا سوريا ، يا أرض صحابة رسول الله . . إنهم يريدون سوريا وكل العرب المسلمين يمزق بعضهم البعض لينعموا هم بالحياة والرفاهية . . ولكني أقسم بما قسم الله به سينتصر الشعب السوري الحر وسترفع راية الإسلام عالية في هذا البلد وكل البلاد العربية عاجلا وليس أجلا .
يالله تنصر الشعب السوري وبشار الأسد يا الله . اللهم عجل لهم الفرج ، واحفظ شبابهم ، ونسائهم ، وأطفالهم ، وشيوخهم . يالله يا حبي لكم يا أهل سوريا ، والله إن قلبي معكم . أنتم مكان تجمع 500 صحابي لرسول الله - صلى الله عليه وسلم - .
النظام السوري أفضل من معظم الأنظمة العربية ، كفاية أنه موفر الأمن ، والأمان ، وسلطة النظام والقانون . ولو كان النظام عميلا لأمريكا لكان لما كانت كل هذه الضغوطات المفروضة عليه ، ولكنه دما مخلصا لشعبه ، ولامته العربية . ونرجو أن يستمر في هذا الإخلاص رغم كل هذه الضغوط الكبيرة عليه .
عمر ( ض ) كان رجل راق أرقى من أهل الشرع والحق ، فما بالك بأصحاب اختلاس الأموال ، وسرقة المال العام ، والكذب ، والتزوير . . . عيوبهم لا تعد فلا مجال للمقارنة . . . لذلك فريق في الجنة وفريق في السعير . . . إن هؤلاء إن دخلوا الجنة أفسدوها وحولوها إلى جهنم . . . فلا عيش معهم ولا ولاء لهم .
هناك نزاع لم يعبر إلى جلسات القمة وهو النزاع الصحراوي المغربي رغم أن جبهة البوليساريو عضو كامل في الاتحاد الإفريقي ، فهل القذافي أعد مسبقا الأجندة أم أن هناك اتفاق على ترك الملف في الأيدي الأمريكية قبل الأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي ؟
في ظل هذه الفوضى والحرب يندس في المسلمين عملاء للكفر ليستغلوا فرصة هذه الفوضى لتحقيق مآربهم بقتل أكبر عدد من المسلمين وفي نفس الوقت ينسبونها إلى المسلمين . انظر جيدا ( معظم القتلى مسلمون سنة ) وليس لطالبان مصلحة في ذلك لأن الشعب المسلم هو قاعدتها التي تلجاء إليه .
الحمد لله ، الشعب قام على المجرم بشار ونظامه ، وأصبحت الحرية قريبة من الشعب بعد قيام حلب ودمشق . ولا ننسى الحادثة وهي محكامة بشار ونظامه حكم عادل مع بث مباشر للعالم . وأيضا عدم تعرض للأبرياء من أهلهم هو ساقط قريبا لا محال من هذا .
بماذا نصف شعبا يقتل بعضه بعضا ؟ بل بماذا نصف فصيلا من الحيوانات يقتل بعضها بعضا ؟ السلام الأهلي يحتاج لحكماء يفككوا العقد ويحقنوا الدماء ولحكام عادلين لا يركبون ظهر الشعب ثم لا يترجلوا . لو انتخب الشعب حوثيا مرة وغيره مرة لما وقعت الطامة التي لا تبقي ولا تذر . لو صار العدل قائما وتساوت الرؤوس لما قطعت الرؤوس .
يعني في 10 آلاف قتلى من الجيش العربي السوري ، و 1500 من الجيش الحر ، وحتى تكبروا رقم القتلى حطيتو معاهم قتلى أتباع النظام " أو ما تسمونهم شبيحة " ؟ ؟ عجبا والله ، وفي الآخر ترجعون وتقولون أنه النظام قتل 43 ألف شخص يشرح لي كيف ؟ ؟
الشعب السوري يبهرنا بهذه الشجاعة والبطولة . . . شعب مثل هذا لا يمكن إلا أن ينتصر . . كل هذه الدبابات الروسية الإيرانية ، وهؤلاء الشبيحة ، ومرتزقة حسن نصر ، والأحمق المطاع في العراق . . والشعب السوري يقف شامخا . . . أنا شخصيا أكاد لا أصدق أن هناك شعبا عربيا بمثل هذه البطولة والشجاعة .
ستظل الجولان في ذاكرة كل سوري ووطني بمنزلة اللؤلؤ من الصدف ، وأن التاريخ سوف يعيد نفسه ، وأن الجولان سوف تعود حرة ويرفرف من جديد العلم السوري في قمتها الشامخة شموخ العزة والكرامة . وأن الموقف السوري من عملية السلام لايزال يمثل موقف القوة لا الضعف ، الأرض مقابل السلام .
سموا الأشياء بأسمائها واذكروا كل شيء على حقيقته ، هؤلاء المستهدفين والضحايا هم من أهل السنة والجماعة ، ويبدو أن المجرمين وعلى خطى إخوانهم من جنوب العراق ، فبعد أن تم فضح أساليبهم في فرق الموت وأقبية التعذيب ، بعد كل هذا لجؤوا إلى تجنيد الانتحاريين .
نحن عقدنا العزم على إسقاط العصابة الأسدية وبسواعدنا ، ولكن لنا رجاء منك يا دمشق هوان تنتظي قليلا حتى نجهز الثوار بشكل جيد لكي يتصيدوا مرتزقة الأسد ، ونحن نعدك بأننا سنطهر أرضك من المحتلين الذين استوردهم النظام العلوي من الجبال وإيران ( . . . ) العراق .
تمنياتي على أخي رئيس الوزراء القطري المحترم والمؤثر خليجيا أن يبادر بإعطاء الإعلام شرحا عن مفاهيمه بما يتصل بمواكبة إخوتي بقطر بخصوص مفهوم الثورة العربية الناشئة ولقيادتها ، ومن ثم تطهير الوضع حتى الاستقرار السياسي والشعبي ، ومن ثم تتم الديمقراطية الانتخابية الحقيقية المبنية على تصفير الحقد ، وليتسنى للشعب العربي التنازل عن صغائر تضحياتهم ودم أبنائهم . ولكم الشكر .
من الغريب أن المقالة لم تتعرض لذكر اللاجئين الفلسطينيين الذين يبلغون حسب الإحصاءات ثلثي الشعب الفلسطيني ، وعددهم يفوق العدد المذكور حول أفغانستان التي تقول المقالة أنهم أكبر عدد لاجئين ، حيث عدد اللاجئين الفلسطينيين فقط في الأردن ، وسوريا ، ولبنان يتجاوز الخمسة ملايين نسمة وفق الإحصاءات ، إضافة إلى ملايين آخرين في دول ومناطق أخرى .
والله بالرغم من أن ما يحدث في اليمن هو شأن خارجي ، ولكن ندعو الله السلامة للجميع . الحكومة والحوثيون لم يحترموا حرمة الشهر الكريم وهذا أمر جلل . كما أنه كيف قبيلة تابعة لليمن وموالية للحكومة أن تحارب بإسمها ؟ أتلك القبيلة تحارب الحوثيين كوكالة عن الحكومة ؟ شر البلية ما يضحك . هذا دليل أنه لا توجد حكومة نظام وقانون في اليمن .
الألاعيب وخزعبلات الأسد وقادة عصاباته لم تعد تصرف في أي مصرف في العالم إلى درجة أن بعض الادعاءات ولو كانت صحيحة فإن الجميع يميلون إلى اعتبارها مفبركة وخالية من أي صحة أو منطق وبالتالي فعلى نظام هؤلاء أن يكف عن الكذب والتدجيل والاختراعات الفارغة المكشوفة لأنها لم تعد تنفعه وهو على شفا السقوط في الهاوية . . .
بدأ أئمة مساجد المملكة وجوامعها ، بالشروع في دعاء القنوت لأبناء شعب سوريا تمشيا مع سنة نبينا محمد - صلى الله عليه وسلم - بناء على الأمر السامي رقم 16874 في 19 3 1433 ، الموجه إلى وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد ، بالإذن للإئمة والخطباء بالقنوت في الصلاة والدعاء لهم لمدة شهر ، اتباعا للسنة .
بشار أهان العرب واستخق عقولهم وقدرتهم الداتية ، وهم - أي العرب - يستحقون الاستخفاف . يجب قصف قصر بشار الأسد . المراقبون العرب لم يكن هذفا بحد داته ، وإنما كان الهدف حماية الأهالي والبلدات من القتل الجنوني الذي يأتي الشبحيحة ورئيسهم . انشري يا قناة الرأي الآخر .
يعلم كل من مشى في هذه الثورة أنه طريق باتجاه واحد فقط وأنه لا مجال للتراجع ، فكلنا يعلم ما سيفعل الأسد وأزلامه في حال تراجعنا ( . . . ) أقول لكم لم ولن تقدروا على إنهاء ثورتنا ولا على إحباطنا ، أقرأ تعليقاتك منذ زمن وهي تصب في نفس الجهة . عاشت سوريا ويسقط الأسد .
أقول أسأل الله - عز وجل - أن يبعد عنا ويلات هذه الفتنة ، وأن يحقن دماء اليمنيين . وفعلا هذه الحرب في صعدة كشفت مخططات على اليمن ، وكشفت أن هناك أبعاد أخرى لهذه الحرب ، وأن الفساد يلعب دورا مهما فيها . ولكن أناشد مؤسسات المجتمع أن يساعدوا النازحين بشتى الطرق ؛ لأنهم ضحايا هذه الحرب .
ظل المتمردون التاميل في سريلانكا ثلاثين عاما يحاربون الدولة ، ثم انهزموا ، ونحن سننتصر بإذن الله ضد المتمردين الحوثيين ولو بعد حين ، الدولة دولة ، ثم هؤلاء أصحاب فكر منحرف وجهادهم واجب ، الله ينصر الجيش والقائد الرمز علي عبد الله صالح حفظه الله ورعاه .
وهل يعقل أن يكون الحل بيد المجرم ؟ روسيا تقود بشار المجرم للقتل ، ولولا الدعم الذي حظي به من ومن وإلى إسرائيل لكان سقط وتراجع لأول صرخة طفل للحرية ؛ لأن قوته هزيلة واهنة . ولأجل هذا يستصرخ مع حلفائه بعدم تسليح الثورة ففيها هلاكه وهو يعلم .
إن ما يسمى بالثورة السورية تعتبر منتهية بعد سحب البساط العربي من تحت أرجل هؤلاء المقاتلين ؛ لأن التعهدات العربية لأنان هي بعدم دعم المسلحين المجرمين بأي شيء أبدا . ولذلك نقول لهذه الثورة أنها كما بدأت بالمال فإن المال أنهاها .
مبروك عليكم ، في الربيع سترى ثمارا وأزهارا وازدهارا . البلد سيكون الأردن من الأوائل في العالم ، وسوف نرسل أردنيين إلى المريخ ونتسابق مع الزمن . المشكلة التي تواجهنا هي العودة وإسرائيل مش موافقة خائفة أنه ما تنجح الرحلة والصاروخ يسقط على تل أبيب . على كل حال هكذا حلمت .
ربنا معاكم يا أهل سوريا . . إن شاء الله النصر . . . حدثت مثل هذه الحرب الأهلية في الجزائر منذ 22 سنة ، ولكن لما كثرت الدماء في جميع النواحي استسلم الشعب الجزائري لسياسة الجنرالات ، وهذا لحد الآن . . فلا تعيدي نفس الخطأ . . . الدم جزء من النصر ، والله المستعان .
لم تستطع هذه القوات الأسدية من جيش ، وشبيحة ، وأمن من إخماد هذه الثورة منذ أكثر من سنة ؟ ؟ ؟ فعلا أنها طلب الحرية من الشعب بلا رجووع . نسأل الله النصر لشعب سوريا على هذه العصابات من نظام أسدي ، وإيران ، وأذنابها .
أعتقد أن هذا كان سجا ولم يكن مصنعا ، فحتى رجال المطافئ المعرفون بشجاعتهم وحيلهم لم يستطيعوا ولوج المصنع ، شخصيا اشتغلت بمثل هذا المصنع وكنا والله نصفه بالسجن ، لا يسعنا نحن فقراء المغرب إلا أن نقول حسبنا الله ونعم الوكيل ، فالمرء منا لا يسوى عند هذه الحكومة حتى جناح بعوظة .
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . هذا نوع من الإرهاب الممارس على الطبقة الكادحة من طرف منعدمي الضمير والمسؤولية كما وقع مؤخرا بالقنيطرة بعد انهيار عمارة على رؤوس الكادحين . اللهم إن هذا منكر ، اللهم إن هذا منكر ، اللهم إن هذا منكر . . .
لقد جاء وقت الحقيقة ، كفى كفى ، الوطن أغلى من الأشخاص ، فليرحل هو وعائلته . لقد حميناه ودعمناه بما فيه الكفاية . لن نحمل جريرة حمص كما حملنا جريرة حماة بفعلة والده وعمه . كيف سيدون التاريخ ؟ سجلنا ليكن هذا سجله وعائلته وليس سجلنا . إننا نتبرأ من كل ما يجري .
نفس طريقة التفجيرات التي كانت تحدث في العراق ويقوم بها شذاذ الآفاق بأموال وفتوى سعودية ، وبعدها يقبلون قدم الأمريكي لكي يثبتوا بأنهم يكافحون الإرهاب ، والأمريكي يعرف ذلك جيدا ولكن مصادر الطاقة والنفط أغلى من البشر . . . انتبهوا يا سوررين فلا داعي من تدمير بلدكم لحماية إسرائيل بأموال سعودية . اعترف بالتفجيرات سعود فيصل قبل حدوثها .
لقد أضحى للعيان والعميان أن هذه الجامعة عاجزة بل متآمرة بإقدامها على البروتوكول وإكتفائها فقط بالمرافبين الذين أغلبهم من الشبيحة من العراق ، والجزائر ، ولبنان ، والسودان الذين هم من اختيار النظام والمتفقون معه ومع العربي على هذا السيناريو من العنف حتى يرضخ الشعب السوري ويرضخ لإملاءات الجامعة المتآمرة مع النظام ، فإما القتل وإما هذه الإملاءات ، فأين تذهبون بدماء هؤلاء الأبرياء المسلمين الموحدين المستضعفين ؟
لا يمكن أن تكونوا مدينين لنظام الإجرام بقيادة بشار الأسد ، حيث أن هذا النظام قد استخدمكم في أجندته التي تقضي بنشر الفوضى السياسية والاجتماعية في بلاد الشام وبدعم من إيران ! ! ! عليه فقد سددتم قيمة الفاتورة مسبقا ، ونأسف لصمتكم عن المجازر التي ترتكب في حق الشعب السوري المنادي بالحرية والكرامة ! ! !
متى سيفهم المسلمون أن العالم لن يسمح لهم بتحويل الشرق الأوسط إلى مستعمرة إسلامية كلها محجبات ، ولابسي الدشاديس ، وأصحاب اللحى ؟ متى يصدقون أن سوريا مهد المسيحية ، ولن يتركها المسيحيون أسيرين للإسلاميين ؟ نصيحتي لكم يا حكام السعودية وقطر : افرحوا ؛ لأن الصليب سوف يرتفع فوق مكة والجويرة كلها قريبا .
صارت تعليقات الفاشلين أغلبها دعاء ديني - بعون الله - يا رب - اللهم - إن شاء الله - عليه نتوكل - الله أكبر - ما لنا غيرك يا الله - ذكرتوني أيام فوار الناتو في ليبيا بهذه الكلمات . كأن - سبحان الله - ما عنده شغل غيرهم ، قمة الانحطاط . جربوا الدعاء للناتو بلكي فيلكم أمل ، أما أنا أقول ما لنا غيرك يا دبابه ، ويا هاون ، ويا جيش سورية .
بسم الله ، إنا وإذ نواسي أحبائنا وإخواننا عائلات الضحايا الذين قضوا في الحريق ، لابد وأن نتسائل إلى متى سيبقى الإنسان المغربي البسيط ضحية لجشع وطمع بعض أصحاب الأموال وبتواطؤ مع المسؤولين ؟ ماذا سيفعل المسؤول عنا محمد السادس ؟ سوف يزور الجرحى ويرسل برقيات تعزية إلى العائلات ، ويترك المسؤولين الكبار يفرون خارج البلاد ، وسيحاكم الموظفون الصغار في انتظار كارتة أخرى إنا لله وإليه لراجعون .
اللهم ارحمهم واغفر لهم . ويجب على السلطات أن تتخذ إجراءات في سلامة العمال كما هنا بأمريكا . وهو تكوين لجنة مختصة بشروط السلامة . وأي محل صناعي أو تجاري يجب أن تكون فيه أبواب الإغاثة سهلة الفتح من الداخل . وهنا القانون يعاقب بتغريم وحتى إقفال المحلات التي لا تتخذ شروط السلامة .
النظام البعثي العلوي الفاسد في سوريا يعتمد الآن على تجار المواقف والابتزاز في روسيا بقيادة اللص بوتين ، وعلى الصين وبضائعها المسرطنة الفاسدة ، وعلى عمائم وفتاوى حكام طهران المجرمين ومرتزقة حزب الشيطان ، ولكن إلى متى ؟ ؟ ؟ سيبيعك بوتين يا بشار ، وتبيعك الصين ، وسيهرب المرتزقة من إيران وحزب الشيطان ، وسنري نهايتك المخزية يا بشار كنهاية من سبقوك من الطغاة .
ابني ذو الأحد عشر عاما قال لي بالأمس بأنه ألف شعارا جديدا ليقوله بالمظاهرة كمبيوتر أتاري ، بشار بالمجاري . مع أني ضد هذه الألفاظ السوقية ولكني سردت هذا لأدلل على حجم القهر الذي يشعر به حتى الأطفال وهم يرون ممارسات النظام .
اللهم أنت العالم بما يفعل هذا المجرم بشار ، وشبيحته ، وكتائبه الطائفية بسوريا ، والشعب السوري . اللهم أنت عالم بإجرامهم وكذبهم . اللهم أنت العالم بالموجودين داخل المعتقلات ، وما يحدث لهم . اللهم زلزل الأرض تحت أقدام هذا المجرم ونظامه . يا رب نسألك باسمك الأعظم أن تنتقم منه ، وتجعل منه عبرة .
مات 55 بالمئة ، المهم ألا يكونوا من الدول الغربية لقدمات أكثر من ألف شخص في الكرة المصرية ، فهل اهتم بهم أحد ؟ نامل من المغاربة وسكان العالم الثالث أن يستخدموا التكنولوجيا الصناعية أو الزراعية ، ولا يستخدون في تنقلاتهم إلا الحمير والجمال إلى أن يتخلصوا من حكامهم ال . . . . .
هذه النسبة من ماذا ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ إنها من العدد الإجمالي للمسجلين الحاصلين على بطاقات انتخاب ، وليس من العدد الإجمالي للمواطنين الذين يحق لهم الانتخاب . وبذلك فإن هذه النسبة خادعة أي أنها لا تمثل الحقيقة . كل الذين انتخبوا هم مليون و288 ألف ناخب فقط ! ! ! !
بات نظام بشار الأسد يعول أكثر فأكثر على عناصر أجنبية من أجل الإمساك بالأرض . . . 4 من عناصر حزب الله قتلوا في حمص ، وأمن المقاومة يحقق مع سوريين ويعتقلهم في الأوزاعي والضاحية . . . ومئات من عناصر جيش المهدي دخلوا من العراق . لم يظهر ثوار سوريا عبثا على شاشات التلفزة وهم يحرقون صور حسن نصر الله أمين عام حزب الله وأعلام حزبه .
هل أصبح الشعب السوري بأكمله جماعات إرهابية ؟ وكيف يتفاوض النظام مع الإرهابيين ؟ وهل أصبحت الدول التي تساعد هذا الشعب في محنته إرهابية أيضا ؟ الإرهاب ولد في رحم الأنظمة الشمولية كالنظام الأسدي . إن هذه الأنظمة تجند العملاء وتلصق التهم بالشعوب المقهورة لتظل قابعة على صدورها تمتص دماءها وعرقها .
الناس في سورية يموتون بالمئات ورئيس الحملة الأمريكية القطرية حمد بن جاسم يبحث لشراء شقتين في نيويورك بمبلغ 52 مليون دولار لكي يقضي فيهم عدة أيام في السنة . أسأل من الله تعالى أن يهيئ له 52 شيطان في جهنم لكي يفهم ماذا يعني تمويل قتل الناس .
بسم الله ، إنا وإذ نواسي أحبائنا وإخواننا عائلات الضحايا الذين قضوا في الحريق ، لابد وأن نتسائل إلى متى سيبقى الإنسان المغربي البسيط ضحية لجشع وطمع بعض أصحاب الأموال وبتواطؤ مع المسؤولين ؟ ماذا سيفعل المسؤول عنا محمد السادس ؟ سوف يزور الجرحى ويرسل برقيات تعزية إلى العائلات ، ويترك المسؤولين الكبار يفرون خارج البلاد ، وسيحاكم الموظفون الصغار في انتظار كارتة أخرى إنا لله وإليه لراجعون .
يا أبناء بلادي ، إلى متى ستفهمون أننا كلنا سودانيون ؟ ويجب أن نجتمع فقط حول هذا البلد ، وأن يكون سوداننا قبل كل شيء . ليس هناك عرب ولا هم يحزنون ، كلنا سودانيون وننتمي إلى القارة السمراء . إلى ما هذا التخلف ؟ أضحكتم علينا الأمم ! ! .
الفتنة نائمة ، ألا لعنة الله على من أبقظها ، سواء كان شيخا في الخليج ، أو محطة إذاعة عربية في الخليج . ولعنة الله على هذا النظام الذي سيحرق البلد من أجل الكرسي وحب السلطة . ولكن نسأل الله أن يهيئ لسوريا أمر رشد يعز فيه أهل الظلمة ، ويذل فيه أهل المعصية .
دون الدخول في تعداد الدوائر الانتخابية وعدد النواب عن الدائرة بالنسبة لعدد سكان الدائرة ، وحسب المعطيات عن المحافظات فإن محافظات عمان ، وأربد ، والزرقاء تشكل ٦٧ بالمائة من عدد الناخبين المسجلين ، مع ذلك مجموع النواب عن هذه المحافظات هو ٥٢ نائب أي ما نسبته ٣٤ بالمائة من مجموع المقاعد . . . عجبي !
التفجيرات بالسيارات المفخخة هي من اختصاص حزب الدعوة في العراق منذ الثمانينات قبل أن تكون القاعدة وحتى الآن يقوم بها حزب الدعوة ويرمها في ملعب المتطرفين وجاء الدور على نظام الأسد ليعمل كما يعمل حزب الدعوة وكما قال الجعفري وهو استباق للتفجيرات أن القاعدة موجودة في سوريا .
هل هذا هو الربيع العربي الذي تريده واشنطن وحلفاؤها العرب ؟ أم أن هذه عينة صغيرة عما تنتظر سورية وشعوبنا العربية من إنجازات الحرية الأميركية التي أزهقت ولا تزال تزهق أرواح عشرات الألوف من الشعب العراقي وغيره من الشعوب التي أدعت واشنطن سعيها إلى تحريرها ؟
إذا كانت المعارضة السورية وطنية بالفعل ويهمها مصلحة بلدها وليس الكرسي فقط ، فلماذا لا تجلس على طاولة الحوار إذا كانت وطنية بالفعل ويهمها الحفاظ على وحدة وسلامة سوريا ؟ أما إذا كانت عميلة كما هو واضح فالحوار ليس في مصلحتها ومطلوب منها إسقاط النظام فقط وتدمير سوريا . أرجو من السيد غليون أو أحد أعوانه الرد رجاء .
لا إلاه إلا الله إنا لله وإنا إليه راجعون . هذا هو الشيء الذي أثر في وهو أنهم يتقاضون 400.00 درهم في الأسبوع بدون أي حقوق شغل . يجب أن يعلن المغرب الحداد الوطني . اللهم ارحم الضحايا وارزق أهلهم الصبر والسلوان .
الإخوان المسلمون لا يمثلون شيئا في الشارع الأردني ، والكلام عن الإخوان أكبر حزب يمثل مغالطه كبيرة لأنه بالأساس لا يوجد أحزاب بالمعنى الحقيقي بالأردن غير الإخوان والعشائر هي التنظيم الاجتماعي الأكبر في الأردن وهي التي تدفع بمرشحيها بدلا من الأحزاب للانتخابات وهم الذين يحصدون المقاعد النيابية . وأخيرا عاش الأردن بكل عشائره وقبائله لأنهم مع الوطن وقائد الوطن ولا عزاء للظالمين .
أستغرب مجيئ اللجنة على الرغم مما يعرض من فيديوهات تثبت أن ما يحدث من مجازر هو في سوريا لا في دولة أخرى ، فماذا ينتظرون بعد أم هذه سياسات تكتيكية ؟ كل ما يهمنا الآن هو حل هذه الأزمة وبأسرع ما يمكن حتى ولو كان رأي مثل الدكتور غليون يعني أن يبعث بالملف إلى مجلس الأمن .
الفرق بين الجيش التركي الذي يحترم الإنسان ، والطفل ، والشيخ ، والشاب ، والنساء بين جيش الأسد الدكتاتوري الذي يقصف أبرياء ويقول الأسد أو أحرقكم ( هذا المجنون الذي سوف يسقط عاجلا بإذن الله وتنعم سوريا والشام بالأمن والاستقرار والخير بعد التخلص منه لا بارك الله فيه ) .
أيها المسمى عمر لقد احتملت حديثك عن العرب المستعربة أكثر مما ينبغي . فإما أن تناقش الناس حوار عقل لعقل أو أن تكف عن المهاترات لأنك لست أقرب إلى اليمن مني . أما عنصريتك فلا يرد عليها يكفي أنها تكشف ما معدنك .
الحرب قد بدأت الآن مع العصابة الأسدية ، وعلى الشباب السوري الثائر أن يحول مظاهراته السلمية إلى ثورة مسلحة . علينا أن نحول أرض سورية إلى جحيم تحت أقدام العصابات الأسدية وشبيحته ، وتحت أقدام الجبناء الخانعين في حلب ودمشق . وعلى الجيش الحر أن ينقل المعركة إلى هاتين المدينتين لكي نستطيع أن نضرب مواقع تمويل الشبيحة ، وننهك اقتصاد تجار المخدرات وتجار الفساد .
ابدعت يا نسور ، والله شيء مخزي أن يكون شخص معارض لقانون الصوت الواحد ، ثم عندما يصبح رئيسا للوزراء يقوم بالانقلاب الفوري على مبادئه ، ثم يفاخر بأنه طبق القانون الذي كان يعارضه . ولكن للأسف تبين أنه يمكن شراء أي ذقن في هذا البلد بسهوله .
يا أخ علي ، أنا أخجل أن أحول الحوار إلى خصومة شخصية ، ولكن هذا تكرر مرارا وبشكل أسوا . وأنا أفهم تعريضه بالعرب المستعربة لأنها ليست المرة الأولى ، وكان هذا في منابر كثيرة لا أحد فيها من غير اليمن باستثنائي . أنا يسوؤني هذا التفكير ، ولكنني لم أظلم أحدا ، وما كنت لأتكلم لو لم يتمادى ومنذ زمن .
إنا لله وإنا إليه راجعون . أرسل تعازي إلى جميع أسر الضحايا ، وأقول بأن عليهم ألا يستلموا ويطالبوا بشنق صاحب المصنع ، وألا يكونوا متراحمين معهم . ولكن أين هو روح العربي هنا في المغرب ؟ أناس محطمة قلوبهم ، وأناس يستمتعون بالسهر ، والله هذا عيب .
إننا لا ينبغي أن نظل هكذا دائما نتهم الآخرين ، ونتهم الدولة ، ونتهم المواطنين . فعلينا كأفراد أن نعلم أن الله يقول : " ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد " . وعلينا أن نتقي الله في أنفسنا ، وأن يحفظ شعبنا وبلدنا المغرب الغالي الذي نفتخر به وبأهله عبر التاريخ .
إلى رقم 47 : لا حياة لمن تنادي . وحتى إذا أتى إلى حمص هل تتوقع أن يترك جيشنا مواطني حمص يتعرضون للقتل من قبل عناصر تنظيم القاعدة وغيرها من الحركات الإرهابية ؟ أنا لا أعتقد ، وثانيا هذه العصابات الأسدية ألم تحرر بلدكم عام 1991م ياناكري المعروف ؟
بسم الله الرحمان الرحيم . إنا لله وإنا إليه راجعون . تعازي الحارة لأسر الضحايا . . . وزارة الشغل مسؤولة عن مراقبة شروط السلامة داخل المعمل . أين هي أبواب طوارئ ؟ وليست هناك إشارات طوارئ ؟ . أين هي النقابات العمالية ؟ كما يجب معاقبة كل من سولت له نفسه بالتلاعب بمصالح وأرواح العمال المقهورين في أجرهم وكرامته .
أغلبية الذين تم انتخابهم موالون للحكومة ، والحكومة جادة في مكافحة الفساد ومحاربة الفاسدين ، والنواب المنتخبون جادون في مكافحة الفساد ومحاربة الفاسدين ، والمعارضة جادة في مكافحة الفساد ومحاربة الفاسدين ، والأجهزة الأمنية جادة في مكافحة الفساد ومحاربة الفاسدين ، والشعب الأردني جاد في مكافحة الفساد ومحاربة الفاسدين . نفسي أعرف من هم هؤلاء الفاسدين الذين يرغب الجميع في محاربتهم .
الله معاكم يا أبطال الشام ، وينصركم على هذه العصابة اللاسدية الخونة ، قتلة الأطفال والنساء ، الذين أشداء على العزل ، وجبناء أمام بني صهيون . جيش بشار يرقصون على جثث الشعب ، ويسالوهم : اهده الحرية التي تتطالبون بها ، مع أن الشعب أعلنها بالقول : الموت ولا المدلة . والله أني أحزن وأفتحر بنفس الوقت بهذا الشعب ، حماكم الله وكان بعونكم .
الأرقام التي تبثها الجزيرة عن عدد القتلى فيها نوع من الشك . كل يوم شيء 100 ، والله عيب ، أحسن شيء افعلوا شو ما بدكم . بإذن الله الأسد سينتصر ، وسورية ستنتصر . ونحن ننتظر إشارة من تاج رأسنا بشار الأسد لنتطوع بالجيش . الله يحمي سورية وقائدها .
يا إخواني في سوريا . . . لم تقاتلوا بالسلاح في سبيله وتنصروه تخلى عنكم العالم ، فإن تخيليتم عن الله ورضيتم بالحياة الدنيا تخلى عنكم الله . لا تتخذوا نقص السلاح حجة ، اشتروا السلاح من الشبيحة والجيش ، كلنا يعلم أن معكم ما يكفيكم من السلاح .
قال تعالى : ( يا أيها الذين آمنوا ان تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم ) . مهما حاول الغرب زرع الفتنة في الشعب السوداني باءت كل محاولاته بالفشل ؛ لأن الشعب السوداني شعب مسلم وواعي ومتمسك بتعاليم الدين الإسلامي وهو مصدر قوة الحكومة فإلى الأمام . حفظ الله السودان وجميع الأمة الإسلامية وبارك لكم عيدكم .
هل شفتم اليوم خطاب الجعفري بمجلس الأمن يدعو العالم لمحاربة شعبه بشماعة القاعدة والإرهاب وينسب لها كل القتل للشعب السوري ومنه بل ويعرض خدمته للغرب ويذكرهم ب11 سبتنمبر وهو محتل مجرم بشعبه ؟ هل يوجد أسقط وأنذل واحقر من هؤلاء على وجه اليابسة أبدا ؟
يا بر عرب ذاكرة الناس أقوى من التاريخ . ولذلك لا يمكن للضغائن والأحقاد أن تدخل عند من يريد البحث عن حل عادل يعيد فيه الحقوق إلى أصحابها وبكل حياد . وإن كان هذا المؤتمر قادر على ذلك فالله ولي التوفيق .
إنا لله وإنا لله لا جعون . وجب التدخل سريعا لمعرفة الأسباب التي كانت وراء هذا الحريق ، مع ضرورة خروج لجنة لتقصي الحقائق ، والاهتمام بعائلات الضحايا على الأقل ، خصوصا وأننا علمنا أن أغلب الضحايا متزوجين ولهم أبناء ، لهذا وجب العناية من جهة المسؤولين .
لقد آن للصبح أن ينجلي ويكشف زيف هذا النظام وقبحه ، ومقدار إجرامه بحق شعبه الذي طالب بالحرية والكرامة مثل بقية إخوته من الشعوب الأخرى . وبعد سقوط هذا النظام - بإذن الله - سوف تتكشف حقائق مذهلة ومروعة عن حجم فساده وإجرامه طيلة هذه العقود التي كان يحكمنا بها باسم الصمود والتصدي للعدو الصهيوني ، وهو من كان يحمي هذا الكيان ويحافظ على أمنه .
صدق الذي قال أن بعض العرب عقولهم صغيرة وضعيفة كمثل بعض المعلقين على هذا الموقع . لماذا هذه الاتهامات من المعلقين بأن الحكومة اللبنانية مثل السورية أو أن المقاومة هي السبب بعض العرب ؟ بالطبع ليس كلهم ، شعب طائفي لا يحب التنوع .
تحية حب لشمس سورية لعلم سورية لنجومه الحمراء ، والصبغة السوداء ، والصبغة الخضرة النجومية . تحية عربية لجيش سورية الحر رمز الفدائية لمنقذين الشعب من أيدي الأسد الهمجية . تحية عربية من قلب عربي لشبابنا المنشقين لجيش حر يدفع الضيم لتحيا سورية . تحية عربية لكم أحبتنا وليسقط الأسد العميل ولتحيا سورية .
بشار الشبيح لم يعد لك مكان في سوريا ، انتهى عصر الدكتاتورية أصبح من مخلفات الماضي ، العالم كله أصبح ديموقراطيا ، لا تستطيع أن تقف ، أما التيار فهو أقوى من أي دكتاتور ، والمناورات والإصلاحات والدستور المفصل على مقاسك لن تنقذك ، وحتى الدول التي تدعم الدكتاتورية سوف يصلها المدي الديموقراطي .
الاحتجاجات الشعبية المصرية والمعارضة لابد أن تواصل مسيرتها دون توقف ، وتضييق الخناق على رجال الأمن ، والمباحث ، والمخابرات ، ومعاقبتهم قانونا لانتهاك الحقوق أن يستمر ، والنداء بالتغيير وتحسين المعيشة ، وزيادة الإنتاج ، والأجور ، وحماية الناس ، وكرامتهم ، والنهوض بالبلد أمر لا جدل فيه .
إلى الرقم3 ، اللي مسمي حالبه حلبي سوري حر ، أنت لم تعرف الحرية بعد ؛ لأنك للأسف لأنك عم تحلم أن الجيش الأسدي الخائن بده يحرر الجولان ، وتتهم المعارضة بالتواطىء مع إسرائيل ، ونسيت خيامة معلمك بشار ، ومن قبله أبوه المقبور . الله يغمقلو بقبره .
عسكري خارجي ، ولكننا أيضا لا نقبل التفاوض مع مجرمين وشبيحه يدعون أنهم نظام ، ولا مع من باع الوطن للخارج ، ولا مع من يستعين عسكريا بالخارج ( روسيا ، إيران إلخ ) لقتلنا ، ولا مع من تدخل عسكريا في الخارج وقتل اللبنانيين والفلسطينيين والعراقيين ، كم هو مقرف مكيالكم يا معلم . . .
أتعجب من الذين يتهمون أمريكا ، وروسيا ، واليهود ، والغرب في قتل الأبرياء ، والعرب ، والمسلمين المستضعفين . والحقيقة أن السوري هو الذي يقتل السوري ، والمسلم يقتل المسلم . وأنا لا أنكر المخططات الغربية المرتبطة بمصالحهم ، ولكننا نحن المسلمون الذين تخلوا عن ديننا ، وصارنا عبيدا للطغاة ، والحكام ، وفراعنة الحاضر .
التكفيريون يعتقدون بأن إرهابهم سينال من الشيعة أو سيوقف شعائرهم ومناسباتهم الخاصة ، حيث حصد الإرهاب أرواح عشرات الآلاف من الشيعة في العراق بسبب التكفير ، والآن نجد قرابة 18 مليون زائر شيعي يزور الإمام الحسين ع في كربلاء رغم التفجيرات دون أن يوقف هذا الإرهاب إصرارهم على إكمال هذه الشعائر . . . .
والله عندك حق يا صاحب الرقم 50 ، فإن كلمة شبيحة تعني شبح ، والشبح معناه شيء مخفي لا يظهر إلا ليخيف الناس مثل هؤلاء المعارظين . هم مختفون في الخارج ، ويرعون الناس بأيدي خفية ، ويقتلون ويغتصبون . عار عليكم يا مرتزقة ، وسوريا بريئة منكم . أنتم شبيحة غليون فعلا ، ولن ينفعكم مجلس الأمن معنا ؛ لأننا صامدون للموت ( ذ ذ ذ ) .
هل تتصورون أن يظل بشار الأسد رئيسا بعد أن أصبح بطة ؟ أو سب وسب أبوه وكل من في حاشيته ؟ اعلموا وبعون الله أنه ماض لا محال ، ولكن دعاءنا أن يحمي الله سوريا وشعبها الأبي ويهلك كل الفجرة واللصوص أمثال هذا النظام الغاشم الذي أتمنى إسرائيل بدلا منه .
ما يحدث في سورية هو عبارة عن عملية اجتثاث للعناصر الإرهابية المسلحة التي تعيث في بعض أنحاء البلاد قتلا وتخريبا ، وليس كما تحاول الجزيرة والعربية وبعض وسائل الإعلام تصويره على أنه استخدام عنف ضد مدنيين مسالمين ، وهذا ما أكده تقرير لجنة المراقبين بأنه لا وجود للعنف ضد المتظاهرين السلميين .
أظن أن هناك من لا يدري ما يقول حين يقول ، ولا يعلم هذا الذي يقول أنه سيسأل عن ما يقول . الحقيقة أن الحرب بين نظام متصلط متجبر متحزب طائفي متأخر قد أفلس يوم قام الشعب السوري الأبي ليسفط القناع ويكشف الفرق الضالة .
الجزيرة الناطق الرسمي باسم كل الجهاديين والسلفيين . تمنيت لو أني أقرأ على موقعكم أخبار وردود غير مسيسة ومبنية على أساس طائفي بعكس ما نقرأ بصحف الغرب حتى اليهودية منها . الكل يهاجم إيران وحزب الله ، وبالأمس كانوا أبطالا في الوقت الذي رقص فيه ملوكهم مع قاتلي إخواننا بالعراق وفلسطين .
قرغيزستان دولة صغيرة تقع في آسيا الوسطى ، معظم سكانها من المسلمين ، توجد فيها قاعدتان عسكريتان إحداهما أمريكية والأخرى روسية ، وقواتها الأمنية على درجة كبيرة من الكفاءة القمعية ، ومع ذلك لم تتمكن هذه القواعد ، ولا قوات الأمن من حماية رئيسها كرمان بيك باكييف من غضبة الشعب الذي نزل إلى الشوارع في مظاهرة صاخبة . ( يتبع 1 ) .
( ذ ذ ذ ) ما شاء الله الشبيحة كثرانين هذه الأيام الحسم عليكم يا خونة ويا عائشون . الثورة ماضية إلى النصر القريب بإذن الله . والجيش النظامي سوف ينشق بازدياد ليلتحقوا بإخوانهم من الجيش الحر الشريف . إخوتي العرب احذروا من التلاعب بالتعليقات الواردة من الشبيحة النظام للتفرقة وخلق حساسات بين الشعوب والطوائف .
استحوا على أكاذيبكم يا شبيحة غليون ، وخافوا من الله يوم تلقونه . ماذا تقولون له عن إجرامكم ؟ الله يرحم الشهداء ويرفع البلاء على سوريا . أبشر السوريون أن الباطل لن يدوم ، والله ينصر الحق مهما طال الوقت ، وشبيحة غليون ستهزم لا محالة . آمين .
إن كل من يحمل السلاح خارج سلطة الدولة فهو إرهابي ومجرم ، وهذا ما فعلته المعارضة السورية حيث تسببت بالدمار للبلد وخربت كل شيء وهي أصل البلاء ، ولو أنها سارت في الحل السلمي التفاوضي منذ البداية لما وصلنا إلى هذه الحالة .
إذا دخلت النملة لمدينة دمشق فعلى الأقل عشرة عناصر أمنية يراقبون تحركاتها ، فكيف بهذا الكم الهائل من المتفجرات يدخل المدينة ويخترق كل الحواجز الأمنية ويوضع في المكان المناسب ويفجر بتوقيت معين دون أن ينكشف أمره ؟ ؟ ؟ ألهذه الدرجة يستغبون الشعب والمراقبين ؟ ؟ ؟ وبفرض أنه عمل إرهابي من جماعات إرهابية فهذا يعني أن الضربة القادمة ستكون بالقصر فوق رأس بشار ! ! ! ! !
آخر أخبار مهازل الجامعة العربية ومحاباتها لنظام الأسد القاتل ، أن من سيتوجه إلى حمص هو الوفد اللبناني ( التابع لنبيه بري ) ، وأما درعا فسيتوجه إليها الوفد العراقي ( التابع لحكومة المالكي ) . أنا كان رأيي لو يتركوا نظام الأسد هو الذي يتولى رفع التقارير عما يدور في هذه المدن لكان أفضل .
نبارك لإخواننا في سوريا نجاح المقاومة ونجاح الجيش الحر البطل ، ولا تفكروا باللي راح فكروا بمستقبل أبنائكم إن شاء الله في ظل الحكومة المنتخبة الجديدة الإسلامية . ونحن كلنا في السعودية ندعو لكم بالنصر القريب ، وكما قال القائل : بشر الليل بفجر قريب يطرده من رؤوس الجبال .
من يقتلون المواطنين العزل وينهبون أموالهم هم الجنجويد ؛ لأنهم يتلقون أوامرهم بشكل مباشر ومعلن من عمر البشير ، وهو الآخر مطلوب دوليا لارتكابه مجازر وجرائم حرب في حق الإنسان الدارفوري ، وهذا هو سبب العقدة . . . . . انشر يا الرأي والرأي الآخر ، وكل عام وأنتم جميعا بألف خير .
ما أشبه اليوم بالأمس ، نفس التصريحات ونفس التعليقات ونفس كل شيء كما حصل في الانتخابات السابقة المزورة ، والسبب بسيط ، فالذي كتب السيناريو هو نفس الشخص ، والمنتج ، والمخرج هو نفسه جهاز المخابرات والمشاهدين هو نفس الشعب المغفل ، والاختلاف الوحيد هو بعض الممثلين والزمن . إنها مسرحية أخرى مملة جدا .
بشار في مقابلته عنندما سئل عن أن له سفير في الأمم المتحدة ، وقال هي لعبة نلعبها ، والآن يلعب بالجامعة العربية ، خفض ، وحدد ، وجمد ، ومازال أعضاء اللجنة هناك للتوثيق مسموح لهم في غرفاتهم النظر للعربية والجزيرة وليوثقوا ما لهم من توثيق ، وهو بذلك مكن الإعلاميين الدخول لسورية عبر التلفاز ، وتتهم سورية بعد هذا كله بالمراوغة .
إلى بعض المتشدقين ممن علقوا على الموضوع ويتهمون الجزيرة بالكذب ، فلتفتحوا عيونكم جيدا أيها الأغبياء وانظروا حولكم إن كنتم بخير ، هناك الآلاف ليسوا بخير . الأمور بدت واضحة للكل ولا يمكن لأحد تكذيبها ، ولكن أمثالكم من أذناب النظام فنهايتكم مع نهايته القريبة ، فسوريا بريئة منكم ومن أمثالكم .
تستطيعون أن تكذبوا كما شئتم وتتامروا على سوريا مع من شئتم . المستقبل لنا ، والشارع العربي لنا ، وبترولكم ليس لكم فقط ، وإنما لكل الأمة العربية ، وإنت تعرف ذلك . لذلك تريد تقويض الفكر العربي ، ومحو الهوية العربية . إن شعبك سيثور قريبا ، وستذهب إلى مزبلة التاريخ .
في الحقيقة هذه الحملة لا تهدف إلى استرجاع المناطق أو طرد مسلحي أنصار الشريعة كما يدعون ، بل هي تهدف إلى وقف تمدد منهج أنصار الشريعة حتى لا تنتشر في باقي المناطق وتنحصر في أماكن تواجدها . والخاسر الأكبر هو الجيش اليمني منذ بدئ هذه الحملة لم يحقق سوى القتل والأسر في صفوفه .
تحية ثورية وأخصها لكل من عاش على أرضنا السورية من أحفاد فارس الخوري ، أو صالح العلي ، أو سلطان الأطرش ، أوهنانو ، أو القوتلي الذي أثر حلم أهله وضحى بالرئاسة ، لم يقسم سوريا بل وحدها . وكان الزعيم زعيما لسوريا كرديا من أكراد سوريا والشيشكلي الذي آثر التنحي لإنقاذ البلاد من الدم .
بعد دراسة أجرتها الاستخبارات الروسية في سوريا ، أرسلوا سفن نقل إلى سوريا لشحن معداتهم العسكرية من هناك ، بعد تأكدهم أن النظام السوري يعيش أيامه الأخيرة . وبعد إبلاغ الجانب السوري بهذه الأنباء ، انشق الكثير منهم عن النظام ، وكان من أبرزهم ضابط بالحرس الجمهوري يدعى مناف طلاس .
وأسفاه على سوريا العظيمة وعلى شعبها العظيم الذي وقع ضحية لكذب السياسيين المنافقين ، فنرى الآن ويا سبحان الله العظيم أن بعض الدول العربية التي وقفت تنظر على مجازر إسرائيل في غزة ولم تفعل شيئا الآن تتباكى بدموع التماسيح على الشعب السوري وكذلك الأمر بالنسبة لأمريكا المجرمة ، لذلك أدعو الشعب السوري أن يكون واعيا لهؤلاء ولماربهم وعاشت سوريا الحرة الأبية العظيمة .
لو اجتمعت اثنا عشر شهرا بدل ستة إبريل لن تنال من النظام المصري شيئا ما عدا خروج ستون مليون ويهتفون هتافا واحدا . التغيير مثل قرغيزيا أو تايلاند آنذاك يمكن حدوث التغيير ، وسوف يكون تدشين الطريق للدول الأخرى نيل التغيير باتخاذها نفس الحدث ، وهكذا تصنع الديمقراطية لمن أرادها . أما ستة إبريل أو فاتح أكتوبر ما هو إلا عبارة عن زغاريد للأصم .
المجلس السابق كان اسمه 111 وكان سيء ، حيث أن النواب طالبوا مقابل السمع والطاعة والسج برواتب مدى الحياة وجوازات حمراء ، ولم يكتفوا بالخمسين ألف دينار التي قبضوها ، وبعدين قالت الحكومة أنها منح عشان يوزعوها النواب على الفقراء ( طبعا الكل صدق الكذبة ) . والمجلس الجديد ليس بأفضل حالا ، فسوف يكون مجلس ال 144 من تبعون الثقة ونص .
أسأل الله أن يقضي عليك وعلى ملكك ، ويذلك أنت وأزلامك المجرمين ، ويذل إذلال ما انذله بشر في التاريخ ، وتدفع ثمن كل قطرة دم من أهلنا ، ومن النساء ، والأطفال الذين قتلتهم . تتمرجل على الشعب ، روح فرجينا مراجلك على إسرائيل أم أسد علي ، وفي الحروب نعامة .
مع كل الحب لبلد المليون شهيد . . . إن المدعوة أنيسة هي صاحبة الباب العالي ، زوجة المقبور حافظ ، ووالدة السيد بشارون رئيس الجمهورية السورية للأسف ، والتي يروى أنها تتدخل في جميع التعيينات ، والترقيات العسكرية ، وحتى الوظائف المدنية . وعليه سوف تتقد الثورة السورية للخلاص من العصابة الصفوأسدية ، والمجد للشعب السوري البطل ، والذل والعار للنظام العفن المهترئ ، ولكل من يسانده ويقف معه . .
لو نجحت الثورة السورية بعد كل هذا القمع الوحشي ، فإنها ستتسبب بالرعب لجميع طغاة الشرق الأوسط بل والعالم ؛ لأنهم لن يفعلوا أكثر مما فعله النظام السوري الوحشي الذي يحاول منذ سنة وأد الثورة والمظاهرات بكافة الطرق ، والقتل والإبادة ، ولم يستطع إلى الآن .
الذي يصير من مذابح للمسلمين في سوريا ما هي إلا فضيحة لحلف الممانعة السخيف ! معقولة في دولة عربية يموت الناس فيها وهم واقفين أمام أبواب منازلهم ! ! ! ! ! يمكن في صلة قرابة بين الشبيحة وبين صرب البوسنة أو اليهود بس اليهود أرحم وحتى القذافي كان أرحم !
من فيديو يتضح أن كل البيضاء تجمهرت ولم يأت بعد رجال الإطفاء . يجب الالتزام بشروط الوقاية بسائر المعامل والأوراش . النقابات يجب أن لا تفاوض فقط على الأجرة بل أيضا عن ضروف وساعات العمل . من مسؤولية الدولة تكوين تقنيين في الوقاية من حوادث الشغل ، وحث الشركات على التعاقد معهم .
تجنبوا عدم الكتابة وأنتم منفعلون ومتأثرون حتى لا تخطون بأيديكم مفردات . . ب لغة الطائفية والقومية حتى لا تتحملوا وزر وإثم إشعال الفتنة والحساسيات بين أطياف الشعب الواحد وهم إخوة . . فسورية لكل السوريين الشرفاء بدون استثناء ولكل العرب والمسلمين . . والإستثناء الوحيد هو عصابة الإجرام والمرتزقة ( . . . ) قتلة الأطفال والأبرياء . . وحسبي الله ونعم الوكيل على الظالمين المجرمين .
إلى عبد الله الجزائري : أقسم بالله العظيم الأمر ليس كما تقول . النظام في سوريا هو نظام أقلية بامتياز وجلهم من الحرامية وتجار المخدرات التي يزرعها حزب نصر الله في سهل البقاع لتسميم أهل البلاد وكل ما تقوله غلط في غلط . يا ناس والله مللت من التذكير بأن حافظ قد سلم الجولان تسليم اليد ١٩٦٧ فالحالي إذا خائن ابن خائن .
يجب تغير اسم المجلس إلى مجلس الخونة الفلسطيني . لم يعد هناك هيئة فلسطينية تمثل شعب فلسطين ، فكل الحركات الفلسطينية من المنظمة ، وحماس ، وحركة فتح العباسية إلى الرئاسة تعمل علنا أو تحت الطاولة على خدمة النازية اليهودية لمصلحتها الشخصية أولا ، والحركية ثانيا .
إن هذا النظام المجرم الطائفي يكذب على العالم . هو يعلم أن السوريون يعلمون أنه كاذب ، ولكن لا يهمه الداخل . هو يهمه أن يكذب على الخارج حتى يخلو بينه وبين الشعب ليمعن القتل فيهم . هو يعلم أن الشعب السوري كشفه ، ولكنه يريد أن يحكمه بالحديد والنار .
بقيت حمص لوحدها ترزخ تحت نير الإرهابيين من حدب وصوب . . جاؤوا ليزرعوا الموت في الطرقات والحدائق والجيش يدغدغهم ولا يحسم الأمر إما للصعوبة البالغة أو لعدم امتلاكه سلاحا فعالا مع هؤلاء الخلايا التي فجرت بوسط أميركا بيوم ما . . . قدر العالم أن يواجه إرهابيين مشحونين تجاه الآخر . . وعلى الجميع التضافر وتخليص العالم منهم كل بوم شي 15 - 20 إرهابي .
إلى الأخ المشوش : إذا كنت مشوش وتريد أن تعرف الحقيقة ، وتحب أن تعرف الحقيقة بعد كل هذا الذي رأيناه على الشاشات ، وهو غيض من فيض . فإذا كنت تحب الحقيقة وعندك الجرأة ، فأنا أدعوك أن تأتي لسوريا ، وأنا مستعد أن استقبلك وأريك الحقيقة بعينيك .
شعب مصر العظيم لقد تسلق المجلس العسكري على السلطة من أجل تحقيق مصالحة الشخصية على حساب مصلحة مصر العليا . هذه دعوة يوم الجمعة للشعب المصري العظيم من أجل محاسبة المفسدين . فإذا كانت هناك محاسبة حقيقية لمبارك وعائلته والفاسدين وقتلة الشهداء ، فإن المجلس العسكري وطني ، وإن لم يحاسبهم فهو خائن لشعب مصر .
في الأحداث التي حصلت من ثلاثة سنوات عرضت قناة لبنانية ريبورتاج عن المعارك والأسلحة التي استخدمها متطرفو منطقة التبانة ، وكانت بالصوت والصورة إسرائيلية ومن الأنواع الثقيلة . المشكلة أن السنة في لبنان لديهم مشكلة تقبل الآخر وتكفير كل المذاهب والأديان . يجب على السنة أن يتأقلموا مع فكرة وجود أديان ومذاهب أخرى ويتركوا مسألة الحساب للخالق عز وجل .
الشباب الحركات السياسية يريدون الخير لمصر ولكنهم ليسوا أوصياء على شعب مصر . تعملوا مع الوضع السياسي من وجهة نظرهم دون الاهتمام برأي الأغلبية ففقدوا تأييد شعب مصر ونسوا أن لا بقاء لتنظيم دون تأييد الشعب وأن سبب سقوط حسني مبارك هو فقدان تأييد الشعب .
لما أشوف صديقي مقتول بيد إخوته المصري سواء شرطة أو شرطة عسكرية ، ولما أشوف جثث الشهداء تلقى في القمامة ، ولما أسمع من الذي يحكمني يقول مفيش رصاص ، ولا مطاطي ، ولاخرطوش ، أضرب أصدق أين أنه سينفذ ، وعودة هو هذا ! ! تفكير شباب التحرير .
تعازينا الخالصة لأهالي الضحايا ، ونطرح علامة استفهام كبيرة : كيف تعطى رخصة لمعمل في غياب أدنى شروط السلامة وبدون أبواب الطوارئ ؟ أين صفارات الإنذار التي تنطلق تلقائيا عند إندلاع الحريق ؟ ؟ ؟ ومن جهة أخرى أين سيارات الإطفاء والإسعاف ؟ على الصورة تظهر سيارة إطفاء واحدة . نتمنى أن يفتح تحقيق ويكون تحقيقا من أجل التحقيق وليس من أجل إرضاء الرأي العام .
ثروة طائلة كسراب يحسبه الضمآن ماء ، الأرض واسعة شاسعة وغنية ظاهرها وباطنها ، والسماء صافية ومشمسة وطقس فريد ، والبحر يعج بما أوجد الله فيه من كل الخيرات ، والشعب طيب فيه الخير وقابلية للتطور والإزدها ، ولكن . . . . آه لو كان تحت قيادة رشيدة تخشى الله ولها ضمير يردعها عن الفساد والإفساد .
الحوار اليمني هو شأن شمالي لا غير . أما بالنسبة لنا كجنوبيين قادة وشعب ، موقفنا واضح وهو التفاوض من أجل خروج المحتل اليمني من أرض الجنوب ، غير ذلك لا يلبي طموح شعب الجنوب ، والذي سيهب ليتفاوض باسم الجنوب ، فهو لا يمثل إلا نفسه .
شباب التحرير هم من حررنا وجعل العالم أجمع ينظر إلينا بتقدير واحترام ، ونعلم جميعا ما قاله زعماء العالم . ألا يستحقون أن نسمع لهم ونقدرهم وحتى إلى أيام معدودة ؟ لم نكن نعلم متى سيترك العسكر الحكم لولا هؤلاء وشجاعتهم .
النظام السوري لا يريد للخطر الإسرائيلي أن يزول لكي يبقى رعبا للشعب السوري ، وليتاجر بمفاهيم المقاومة والممانعة ابتزازا للشعب ، وكذلك حال بعض حكومات دول الخليج التي تبتز شعوبها ، ولا تريد للخطر الإيراني أن يزول ليبقى رعبا لشعوبها ، ولتتاجر بالممانعة ضد إيران والخطر الإيراني ، ولهذا نجدها متواطئة سرا مع النظام السوري .
الله محيي جيشنا السوري البطل أثبت بأنه قمة الوطنية والصمود . أكثر من رائع . ولله الواحد ما بيزعل إنو في مسلحين ، ومهربين ، ومجرمين عملوا ثورة الشعب مطية لتحقيق غاياتهم الشخصية ، وفي النهاية كله بحقو الواحد بيزعل من أشباه أشباه السوريين المختبئين خلف مسمى الثورة بأحقادهم ، وكرههم ، وطائفيتهم ضد الآخر . الله محيي الجيش و هانت .
الله يرحم الشهداء . عمري في حياتي ما شفت حكومة تشارك في قتل مواطنيها . ما علينا على المجاهدين وضع حد لهذه الطائرات ؛ لأنها من صنع الإنسان . لازم تكون عندها نقطة ضعف ، وعليهم الاتصال بمهربي الأسلحة . أكيد عندهم الدواء لهذه الطائرات . فشرعا يجوز للمجاهدين ضرب الحكومة ؛ لأنها عميلة ، وتشارك في القتل عمدا .
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . أقسم بالله العلي العظيم أني أسكن بجانب الموقع ، وللأسف أن المعطيات بألإداعة خاطئة ، بحيث أني رأيت أكثر من 300 عامل في المصنع وهم يقولون بأن عدد القتلى هو 55 قتيل ، وعدد الناجون 9 ، فأين هي البقية في نظركم ؟ . . . ؟ ؟
في بداية الثورة السورية كان عدد الشهداء تقريبا عشرين يوميا ، ونجد تعليقات تمجد بالنظام السوري حتى ظننت أنه فعلا هناك من يؤيده غير إيران . والآن وصل عدد الشهداء للمئات ، ونلاحظ أيضا وجود مؤيدين له ، ولو وصل العدد للآلاف سيبقون يؤيدون النظام ، وهذا يؤكد أن هؤلاء الذين يساندون النظام ليسوا مواطنيين عاديين ، بل هم مخابرات بصورة مؤكدة .
كيف تريد أن تحكم شعب قتل أبوك آباءه وها أنت اليوم بعصابتك تقتل أبنائه ؟ أما فمرت جيدا إذا لم تكن أنت من تملي الأوامر ، وأخوك ماهر وأمك ، فاخرجوا وصرحوا بهذا الأمر ليعرف الناس أن رئيسهم مضغوط عليه من قبل عصابة تقتل وتذبح باسمه لندافع عنك وعنا بعد أن تنضم إلينا . فكر جيدا فلست وحدك من يقرا فكل الحكام أصبحوا تهمهم تعليقاتنا .
إن ما يجري في سورية من قتل وتنكيل ضد الشعب الأعزل ؛ لأنه استنشق أريج الحرية وعرف طريقها لوصمة عار في تاريخ العرب والمسلمين والنظام الدولي العفن الذي يتشدق بالديمقراطية وحقوق الإنسان . . ولكن لتعلم العصابة الأسدية ومن والاها وتقتدي بكلام ملهمها المقبور حين صدق وهو كذوب : ( قوتان لا تقهر ! قوة الله وقوة الشعب ) . . والمجد للشعب السوري البطل ، والذل والعار للعصابة الأسدية المتصهينة العميلة . .
أنا المواطن الأردني الحر أنعى بمزيد من الأسى والألم 57 % من الشعب الأردني بعدما وافتهم المنية إثر تسم مهم بسهم ( الفساد وتغليب المصلحة العشائرية والشخصية على المصلحة الوطنية ) . ويعتصر قلبي ألما وحزنا على هذه الحال التي وصلنا لها ، وأجد قلبي ولساني مناديا صادحا بأعلى صوت قائلا :
فليخسأ زبانية النظام القمعي وكل من والاه من الأنظمة العربية . وعار على الكويت التي ضحي الشعب المصري بأبنائه من أجل أن تعيش حرة فتية أن يقابلوا الإحسان بالإساءة لأبناء مصر المخلصين . . . سوف تتحرر مصر وسوف يندم كل من أجرم في حق هذا الشعب الأبي الذي مهما طال قمعه فمصيره إلى الحرية والرفعة . .
إنا لله وإنا إليه راجعون ، هاته هي أمريكا التي تدعي أنها تحمي حقوق الإنسان ، وفي الحقيقة أمريكا أعدمت كثير من الأبرياء في العراق ، وأفغانستان ، وفي بكيستان ، والصومال ، وأميريك هي السباب في الحرب الأهلية غي لوبنان ، ولكن أين من يحاسبها على الأعمال الإجرامية التي ارتكبتها في حق الأبرياء ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل . اللهم ارحم الشهداء برحمتك الواسعة ، ورزقهم فسيحة جناتك الفرداوس .
هذه هي المرة الثانية في غضون خمسة أعوام يثور فيها الشعب القرغيزي ، ويهرب الرئيس للنجاة بحياته ، ويتعرض فيها القصر الجمهوري للنهب ومن ثم الحرق على أيدي المحتجين من عامة الشعب ، وتتولى المعارضة الحكم ، وتعد بإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية نزيهة في غضون ستة أشهر .
وإلى كل الإسلاميين ، كفانا تخويفا ، لنتخذوا الحكم في سوريا . بلدنا الحبيب بحاجة إلى أحزاب ديموقراطية تجمع كل فئات الشعب ، وليست مبنية على الطائفية مثل حزب الله ، وإخوان المسلمين . سورية بلد كل المسيحيين ، والمسلمين ، والدرزيين إلخ . . . .
أين العرب الذين راهنوا على أن الحكومة العراقية عميلة وأنها ستتفرج على نهب الأمريكان لنفط العراق ؟ هاهم الآن يتصدون للعدو الخارجي الأمريكي وعدو العراقي من الداخل الذي هرب النفط لخمسة سنوات من أحزاب تدعي الإسلام . لقد أثبتت الحكومة أنهم عراقيين أصلاء بعدم تسليمها ثروات البلد مجانا لكل من هب ودب من عرب وعجم كما فعل منزوع الوطنية صدام .
آن الأوان للجامعة العربية أن تعلن فشلها ، وتغسل أيديها من دم الشعب السوري ؛ لأننا بصراحة أصبحنا نشك في تواطو من الجامعة المنبطحة للأسد السفاح . حرام عليكم كل هذه الدما التي تسال يوميا ، أرسلوا ملف سوريا إلى مجلس الأمن قبل أن يلعنكم التاريخ . . .
يعني شو تتوقع الشعب الغلبان من هذه السخافات ؟ عفوا الانتخابات . عند الكثير نفس الشيء . 56 % هذه النسبة قليلة جدا . . . ما حسبوا نسبة المتوفيين الذين بقدرة قادر انتخبوا . . . أنا مارحت على الانتخابات ولكن قريب أكد لي أن اسم أبي المتوفي قبل الانتخابات السابقة موجود في قائمة الانتخابات .
1 ) لينفطر القلب ويحزن لما يرى من مشاهد القتل والدم . 2 ) وظيفة المراقبين شكلية أكثر منها عملية . 3 ) وظيفة الهيئة العامة للثورة هو إحصاء عدد القتلى . 4 ) الأمم المتحدة لو أرادت التدخل لفعلت ذلك منذ زمن . 5 ) المعارضة الخارجية دورها في ( الثورة ) ضعيف . . . . - رحم الله أمواتنا - .
كل من يقدر على نصرة أهلنا في سوريا فليفعل ، دعوة لكل الشباب العرب أصحاب الضمائر الحية ، نصرة أهلنا في سوريا ، نصرة إخواننا في سوريا ، واجب واجب واجب ، هل ماتت ضمائركم وتبلدت أحاسيسكم ؟ أين أنتم ؟ أجيبوا ، أجيبوا هل من مجيب ؟
شلت يدك أي السفاح القاتل وتقطعت أوصالك لقد أصبحت معدوم الفؤادي بلا شفقة ولا رحمة خسئت وحق رب العبادي أن عملك هذا عمل شنيع لا يرضاه عقل ولا ضمير من أجل كرسيك تسفك الماء وتقتل الأبرياء أيها السفاح لا تحلم بعد اليوم أنك ستراس إمارة أو رئيس دولة إن نظامك زائل إن شاء الله وحق رب العباد إن نظامك لزائل زائل بعون الله .
هل عمر يقصد بالمستعربة العرب العدنانية أم القادمين الجدد بعد الإسلام ؟ فإن كان الأول فهو يشمل آل البيت وقريش بشكل عام حتى من هاجر من نجد إلى اليمن من مضر ، ولا حول ولا قوة إلا بالله ، فالمصلحين والمفسدين في كل الأنحاء والأصول .
الكل صامت ، شعب صامت ، الصمت في كل مكان ، صمت رهيب في الشوارع في البيوت ، ما هذا أهاته رفاهية وترف وديمقراطية ؟ والله إن الواقع عكس ذلك . أينكم يا قاهري البرتغال ، ويا مانعي الزحف العثماني في شمال إفريقيا ؟ أينكم يا أبطال العرب وإفريقيا ، ويا شعب العباقرة أوصل الحد إلى هذا المطاف حتى يتحكم فيكم عباس القاسي و . . . . . . . .
السلام عليكم . من المحزن قراءة هذا الخبر إنا لله وإنا إليه راجعون . هذا أجمل بلد في العالم . اللهم عجل بالفرج فقد ضاقت بعبادك الأفق . يا ربي ارحمهم وأسكنهم فسيح جنانك . يا ربي اشرح صدورنا ويسر أمورنا وانتقم من الجبابرة إن ولي ذلك والقادر عليه . اللهم ارحمنا جميعا وانصرنا .
إلى كل الذين يرون الأمور بمنظار رمادي ، ليكن في علمكم أن الأسد هو المسؤول سياسيا ، ووطنيا ، وأخلاقيا عن كل الأرواح السورية التي زهقت بغض النظر عن موالات أم معارضة ، فكلهم مواطنون سوريون الهوية ، فليذهب هو حاشيته للهاوية ، ولتتعش سوريا أبية إلى الأبد بكل أهلها وناسها .
إنا لله وإنا إليه راجعون . أطلب من الله - جل جلاله - أن يرحم من توفي منهم ، ويشافي الجرحى . وأتمنى أن لا تقف الحكومة مكتوفة الأيدي ، وأن تعوض عائلات الضحايا . أما مراقبة السلامة في مثل هذه المصانع فمستحيل . . للمعزين من البلدان الشقيقة من السلام . وللجزيرة أزكى التحيات .
لازال البعض يتفنن في قتل أهل دارفور وبدم بارد . نحن لا تخيفنا عصابات الجنجويد ، ولا قطاعي الطرق ومن معهم ، ودارفور أرضنا ، وعلى المستعربين أن لا يحلموا بسودان خال من الرطانات واللهجات ، ولن نسمح لكم أن تبنوا وطنا على هواكم افهموها إن كان للبعض منكم عقل . . .
الدولة هي المسؤولة إذن إذا لم تكن هناك مراقبة لشروط السلامة داخل المعمل . 150 شخص وليس هناك أبواب طوارئ ؟ 150 عامل وليست هناك إشارات طوارئ ؟ أموال الشعب تنفق على القصور الملكية ، والحفلات الملكية ، والقطار والطائرة الملكية ، والطبقة العاملة تعاني أقصى أنواع التعسف وانعدام أبسط شروط السلامة .
قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - في الحديث الذي رواه مسلم : ( سيأتي من بعدي أئمة لا يهتدون بهدي ولا يستنون بسنتي وسيقوم فيهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في جثمان أنس . قال ( حذيفة ) : قلت كيف أصنع يا رسول الله إن أدركت ذلك ؟ قال تسمع وتطيع وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك . فأسمع واطع . ) .
للأسف الإخوة في الشمال وخاصة كبار المسؤولين بمن فيهم الإرياني رئيس المؤتمر لا يحترمون أي عهد أو وثيقة ، فقدتم نفض وثيقة العهد عام 94 في الأردن ، وعند العودة إلى صنعاء تم إعلان الحرب على الجنوب ، فهذا الحوار فاشل لأنه حتى لاتم الاتفاق سايقنضوه ويلتفوا عليه ؛ لأنهم باختصار همج وتخلف لا يهمهم بلد ولا عباد إلا مصالحهم .
غياب شروط السلامة الأساسية في مثل هذه المصانع في المغرب وارد جدا وقد سبق وقوع حوادث مماثلة في السابق . . من جهة أخرى لا توجد تعويضات لعائلات الضحايا والمتضررين . . . أين هي الدولة إذا في مراقبة سير هذه المؤسسات وضمان الحقوق الأساسية لهؤلاء المواطنين المستضعفين ؟
( عربيا أيضا نفت الجامعة العربية الخبر الذي تناقلته بعض وسائل الإعلام عن إصابة أحد أعضاء فريق مراقبي الجامعة في سوريا ) . حتى الكذب وصل بوسائل الإعلام إلى هذا الحد ! حتى قراءت ببعض الصحف أن النظام السوري قام بيع المعتقلين إلى إيران لاستخدامهم عبيدا في المزارع والمصانع ! أنا أقول : النظام ، والمعارضة ، والجزيرة سيدخون موسوعة جينيس للكذب .
نسأل الله تعالى أن ينصر الطالبان خيرة أهل الأرض في هذا الزمان على أمريكا رأس الشر في هذا الزمان ، أما التفجيرات التي تحدث في معابد الشيعة فأسألوا عنها المخابرات الأمريكية ؛ لأنهم بدئوا من سنة تقريبا في تسليح مليشيات شيعية في أفغانستان على غرار تسليحهم للصحوات في العراق ، ويرديون أن يكرروا ما حدث في العراق قبل انسحابهم منها .
النظام هو المسؤول الأول والأخير والوحيد عن كل قطرة دم تسيل في سوريا . كما أن هذه ثورة وليست نزهة ، ثورة شعب ضد نظام مستبد بالسلطة لن يقتلع إلا هكذا وهو مستعد لقصف مدن كاملة عقابا لها على ثورتها ضده ولو بشكل سلمي . هذا قدرنا في سوريا وعلينا أن نعمل جميعا للخلاص من هذا النظام المجرم .
حتى لو شاركت المعارضة وفازت بكل مقاعد البرلمان فلا توجد مشكلة عند النظام ، لأن الدستور يمكن الملك إذا ما عجبوا الوضع من حل البرلمان بجرة قلم يعني العملية كلها مسخرة وعلى عكس دول العالم التي مجلس النواب فيها بشكل الحكومة وبحلها وليس العوبة تتشكل وتنحل بإرادة شخص وليس بإرادة الشعب .
لا مش مزبوط ، لازالت الدولة السورية متماسكة وقوية ، لا يوجد استقالات ولا انشقاقات في صفوف الوزراء ولا المسؤولين ، حتى الجيش عدد الإنشقاقات فيه قليل جدا ومعظم الذين يحملون السلاح هم مدنيون وبمجرد حملهم السلاح لا ينطبق عليهم ذلك الوصف . ( . . . )
إلى جميع المتشككين في الثورة السورية ، الرجاء إمعان النظر في خلفيات الأمور ، والنظر ولو لدقائق كل يوم بعيدا عن الإعلام السوري المضلل لتتضح الصورة لكم بأن هناك أرواح تزهق يوميا في سورية ، في كل سورية ، وأن الجبروت الأعمى لهذا النظام البائد يقوده إلى سفك دماء أكثر كل يوم .
سيستمر النظام الجزائري بإيعاز من بارونات حزب جبهة التحرير الوطني منبع الإرهاب ، والتقتيل ، وكبار ضباط المخابرات العسكرية المتقدمين في السن منبع الإرهاب بدعم النظام السوري الفاشي إرضاء لسيدهم بوتين الستاليني . فأنا كجزائري أصبحت أستحي من كل ثوار العرب .
أرقام يجمع فيها المحسوب على النظام ، والمحسوب على المعارضة ، والمحسوب على الإرهاب والمعارضة ، وما يدري شنهو وكله محسوب بجيب غليون . والله شيء جميل 60 قتيل ، ويعرف المتتبع أن معظمهم يمكن يتبعون النظام ، وبعضهم قتل طائفي . اتقوا الله يوم لا ينفع لا مال ولا بنون .
بإذن الله ، والوقائع على الأرض تدل على أن الجيش الحر بدأ يكيل الضربات لمرتزقة الأسد وزبانيته ، وأن معركة تحرير سورية من العصابة الأسدية بدأت الآن ، ولن تنتهي حتى نسقط هذه العصابة المجرمة . ويبقى السؤال إلى الحلبية والدمشقيين : إلى متى تنتظرون ؟ ؟ لقد اقترب الطوفان منكم ، فإن المفر يا خونة يا جبناء .
عاجل أن الشرطة العسكرية تقمع الديمقراطية في ميدان التحرير ، وأهان لواء شرطة عسكرية أحد من أفراد الشعب اليوم الموافق 4 - 4 - 2011 . اغيثوا الديمقراطية في مصر . إن المجلس العسكري لا يريد أن يحاسب المفسدين بحجة أنتم عايزين البلد تخرب وهذا حق أريد به باطل باطل يسقط المجلس العسكري وهذا الكلام تحت مسئوليتي الشخصية .
أرى أن ممثلي النظام السوري من أعضاء برلمان ، وجيش الإلكتروني ، وغيرهم غاية في الاحتراف في الرد على الاتهامات والانتهاكات المختلفة من أعمال قتل ، وتغطية ، ومنع وسائل الإعلام الحرة . كنت أتمنى أن يكون هذا الاحتراف في استرجاع أرض الجولان المحتلة بدلا من الدفاع عن دكتاتور دمشق .
إنهم شبيحة النظام السوري في جبل محسن ، ويجب أن يدخل الجيش إلى جبل محسن ، وسحب السلاح ، ومحاكمة الشبيحة الذين لا يريدون إلا الخراب للبنان كزعيمهم بشار الأسد . ولا يظن أحد بأن أهل طرابلس الشرفا سيسمحوا لأولاد النظام السوري بالتعدي علينا .
شعوبكم ستزيلكم يا دول الداعمة لسفاح الشام ، والدور عليكم بفضل شعوبكم العراق ، إيران ، الجزائر ، السودان . فالشعوب لا ترضى أن يعيش من حولهم بكرامة وهم مضدهدين ، وسندعمهم نحن شعوب الخليج ، إيران ، الجزائر ، السودان ، رياح الثورات قادمة لا محالة لكم ، وسوف يشيع كل واحد منكم الآخر إلى مثواه الأخير .
( . . . ) يبدو أنك في واد والنظام المجرم الذي تؤيده في واد . . ألم تسمع تصريحات جيش الأسد المجرم والتي أكدت قيام هذا الجيش الفاشي بما سماها عملية نوعية في التريمسة باستخدام الطيران لقصف المنازل وهدمها على رؤوس أصحابها . . تبا لتفاهة وسطحية بعض العقول .
الشيوخ الفلسطينيون أقوى من الشباب وأسباب قوتهم ليست في العقول ولا الأفهام ولكنها قوة المال والسطوة التي وصلوا إليها عبر ظروف فلسطين الخاصة بالاحتلال وتحصيل أموال الهبات والمنح التي تعلق باليد الرئاسية كما يعلق التراب بالمكنسة ومنهج العرب المأثور من صعد لا يهبط ومن ترأس يوما فقد ضمن الرئاسة دهرا .
الذي أثار غيظي وحنقي هو تصريح لوالي جهة الدار البيضاء للقناة الثانية حين قال أن المصنع يفتقد لشروط السلامة والأمان ! ! ! أين كنت قبل هذا الحادث أيها المسؤول ؟ أما وزير داخليتنا فيعد بفتح تحقيق . أخشى أن يكون التحقيق ضد القتلى والمصابين وأن يطالبوا بدفع تعويضات لصاحب المصنع . كل شيء ممكن في مغرب اليوم . . . شكرا .
يعني من هو أشرف من وقع اتفاق سلام مع إسرائيل ولم يقتل شعبه كمصر أو من يقتل شعبه أبشع مما تفعله إسرائيل مع الفلسطينيين وهو باتفاق غير معلن أصلا مع إسرائيل فبورقة أو لا ؟ ما الفرق فكلهم بسلام مع إسرائيل الناس بأفعالها لا كلامها ؟
هل يعقل أن يكون المجلس مكون من عدة عشائر فقط ؟ كل عشيرة لها مقعدان أو ثلاثة أو حتى خمسة ، وإحدى القبائل لها أكثر من 12 نائب . إلى متى هذه المهزلة ؟ 90 % من الأردنيين غير ممثلين في المجلس . اقتربت ساعة الحساب ! ! !
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . أقسم بالله العلي العظيم أني ذهبت إلى الأماكن المظلمة بعد إنذلع الحرق بنصف ساعة رأيت إخوتي المسلمين يحترقين أمام أعيننا لم أستطع أن أعمل شيئا لأن الأبواب كانت مغلقة بالكهرباء كانوا يعملن أكثر من 200 عمل . والله كل ما سمعته الإذاعة كذب 55 قتيل ، أين البقي 250 عملا يقلون 55 ؟
اللهم أعز الإسلام وانتقم للفقراء المستضعفين وللعمال الشهداء الجنة إن شاء الله وللحكومة المغربية جهنم بإذن الله ، اللهم إن هذا عار . إلى متى سيبقى الشعب المغربي مدلولا هكذا ؟ أين حقوق الإنسان ؟ أين دولة الحق والقانون ؟ إنا لله وإنا إليه راجعون .
الواضح أنه العديد من المشاركين تابعين للنظام السوري ويعلقون عن قصد بكثافة . أقول لكم ولنظامكم المسيء لقراءة الواقع أن الأمور خرجت من أيدي الجميع بعدما دعت العديد من القلوب والحناجر الصادقة بقول : " يا الله ما لنا غيرك يا الله " وما كان الله ليخدلهم .
لعنة الله عليكم في الدنيا والآخرة يا مجرمين . . . . كل ما أراد هذا الشعب المسكين المغلوب على أمره هو انتخابات حرة ونزيه دون ٩٩ ٩٩ بالمائة تزوير ، وما كان مات 15000 وما تشرد 100,000 آلاف ، نظام قبيح مجرم ، يظن الجميع عبيدا له .
بعد لقاء المؤمرات العربية ، برزت الشجاعة عند هذا النظام أعنف في القتل والتنكيل وكسر الأعراف وضربها بعرض الحائط ، ولا يرد على أحد ، ولاإصغاء ، ولا اهتمام . هذا الأمر محزن ويحمل على محمل الجد . لقد أعجبني حوار ماكين المرشح الأمريكي السابق في لقائه مع القناة العربية ، والأمور التي ترحت في هذا الحوار . حان الوقت الآن بأن تطبق بالإجماع العربي والدولي ، وكسر غطرسة هذا النظام ، وتغيره بمنهج دمقراطي سليم ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
شلة طرشان عميان خرسان ٥٦ قتيل ، وحمص محاصرة ، ودرعا محاصرة ، وإدلب تقصف ، والجامعة تتمهل وتمهل . الأفضل أن يعدوا أدراجهم ، والشعب السوري لن ينذل وليس أمامه غير الكفاح المسلح . سوف تطير يا بشار غصبا عن الكل .
لقد حرروا الأكراد مدينة كوباني في شمال غرب سوريا يوم البارحة . الآن من وردوستان العراق توجد حوالي ألف مقاتل وردي سوري مدرب تحت أوامر الكوردي السد عبد الباسط سدا رئس جبهة المعارضة السورة لتحر نحو دمشق لتحرر الشعبي سوري مع نخبة من قوات ( ضد ترور ) الكردية .
إنا لله وإنا إليه راجعون . اللهم ارحمهم يا رب . تعازينا الحارة إلى أهلهم . يجب فتح تحقيق في الموضوع . 55 قتيل هذا ما صرحت به وزارة الداخلية ، أما الحقيقة فالعدد مهول . ومثل هذه الحوادث يمكن أن تقع في أية لحظة ، وفي أي معمل تنعدم فيه شروط السلامة في مغربنا العزيز ، وعددهم كثير . نسأل الله السلامة . سعد من تاونات .
يا جماعة خدوها من الآخر ، هذا نظام يقل شعبه يبيده يمحيه من على وجه الأرض ، ولن تصلوا لحل إلا بالقوة ، فهذا النظام هو أبدع نظام عرفه التاريخ باللف والدوران والتزييف والخداع . . . كفاكم زيارات ومهل وخطابات . . . ومراقبات فاشلة . . .
أرجو من حضرة الحكومة السورية أن تأخذ المراقبين إلى الرمال الذهبية بطرطوس ؛ لأن هذا الجو أحلى ، وخرج سباحة ، وبحمص ، وبادلب ، وحماة ، ودرعا هي ما بسر . لذلك أرجو من الحكومة أن تسمع كلامي ، كما أشكر المخابرات على دعمهم الثورة السورية بغبائهم الفادح في التفجيرات الأخيرة .
عجبي على المسلمين في عصرنا الحاضر . إنهم يرون إخوانهم يتم ذبحهم وقتلهم بدم بارد ( . . . ) ولا يتحركون ولا يفعلون شيئا . . هل من المعقول يا مسلمين أن تنتظروا الإذن من اليهود والنصارى المسيطرين على مجلس الأمن حتى تنصروا إخوانكم ؟ عجبي . . ماذا أصابكم يا مسلمين ؟
أرجو من الجزيرة اعتماد أسلوب وضع اسم البلد بين قوسين في عناوين المقالات عند وجود تشابه لأسماء المدن والمناطق . مثلا أن يكتب في العنوان طرابلس ( لبنان ) وطرابلس ( ليبيا ) أو البيضا ( اليمن ) أو ( ليبيا ) أو الجبل الأخضر ( ع مان ) أو ( ليبيا ) .
إن الأولى لهذه الحركات أن تطالب بتغير النظام المصري كله من أصغر جهاز وصولن إلى الرئيس ؛ لأن هذا والرئيس إنما يعملون على تفريق الأمة . وأكبر مثال على ذلك الجادار الفاصل بين غزة المحاصر ومصر . أين أنتم يا أهل مصر ؟ أين جبروت المصريين ؟
المشكلة أين الملايين ؟ تتفرج على الكرة ؟ أم على مرتضى منصور وأحمد شوبير ؟ النظام تعلم كيف يضحك علينا بمواضيع غاية في التفاهة . بصراحة نسبة الجهل فاقت التوقعات ، مفيش وعي بالمرة ( كوره دراما ، أغاني هابطة ) هي هذه حياة الشعب المصري إلا من رحم ربي .
بعد الأزمة سوريا الديمقراطية ستكون مثل لبنان : آراء ومشارب متعددة . . . هل سيذهب الثوار الجدد إلى جبهة الجولان بعد سقوط بشار أم أنهم سيفعلون مثل الثورات الأخرى ويكتفون بالتفاهمات المفروضة من أصدقائهم الذين لولاهم ما وصلوا إلى الكراسي الوثيرة . . . المشكلة أن بشار لم يترك معاهدة كامب دايفد مع إسرائيل إذن عليهم أن يكتبوا معاهدتهم بأنفسهم بمساعدة الانبطاحيين طبعا . . . .
يا ترى أين تذهب هذه الأموال ؟ فأحوال العراق والعراقيين على أسوأ ما يكون سواد بالداخل أو بالخارج . لا كهرباء ، لا ماء ، ولم يبنى حجر واحد بعد الاحتلال ، والعراق خراب في خراب . لماذا لا يتم تصليح الكهرباء بهذه الأموال وتحسين الوضع الاجتماعي للعراقيين بدءا من طلوب منهم العودة إلى أوطانهم ؟ لوكن هيههات فهذه المول تذهب للمحتلين إلى جيوب الرعاع أذيال المحتل .
الحكومة السورية عليها أن تسحب الآليات العسكرية إلى ثكناتها وإيقاف حربها مع العصابات الإرهابية ؛ لأن الأهالي من يدفعون الثمن وتقصف قراهم وممتلكاتهم وتسليم تلك المهمة إلى الأهالي في المدن والقرى والأرياف ، ويجب على الحكومة تسليح السكان ليتخلصوا من العصابات والإرهابيين ، وبهذا تنتصر الحكومة والمواطنين ودول العالم كلها ستؤيد تلك الفكرة .
إذا كانت أعداد بعض العشائر أكثر من مليون نسمة مثل بني حسن ومنتشرين في عدة مدن وقرى أردنية من المؤكد أن يحصدوا على عدد كبير من المقاعد إلا إذا حضرتك عندك وسواس من العشائر الأردنية ، هذه هي تركيبة الشعب الأردني للأسف كلامك فارغ .
المفروض يكون العنوان أكثر وضوحا . . . كم سنة العقد 20 عاما . . . بغض النظر عن الزيادة والنقصان بأسعار النفط . . . ثم 55 لمدة عشرين عام يعني تقريبا 2.575 مليار سنويا . . وأنتم والحكم لكم . . . طبعا هذه نتفة للصين حتى يسكتون . . أما الباقي فللذي رباهم على حليب البقر . . .
فليسكت أحفاد الخوارج الجدد في ليبيا ، إذا رضيتم أنتم بالناتو والخنوع وقتل المسلمين من أبناء جلدتكم فلن يرضا ذلك غيركم ، انظروا إلى ليبيا كيف تتمزق ويقتل المسلمون بعضهم بعضا والميليشيات ( الدول داخل الدولة ) ، هل هذه هي الحرية ؟ وهل هذه هي الديمقراطية ؟ ( حرية قتل الناس ، وتمزيق البلاد ، وحمل السلاح والخنوع للغرب ) ! ! !
لماذا تزوير الحقائق ؟ ولماذا هذا الدفاع المستميت وتوفير المهل المرخصة بغطاء قانوني بمساعدة الجامعة عن نظام ديكتاتوري لا يرعى حق من حقوق الإنسانية ولا يرعى الذات الإلهية ؟ صرح أحد الإعلاميين الأردنيين على قناة الجزيرة عندما قدمته المذيعة على أنه أحد الأعضاء ببعثة المراقبين أجابها : لا أرغب أن أكون شاهد زور . يفهم من كلام هذا الشريف الحرب أن بعثة المراقبين تبع نبيل العربي هم شهداء زور وطمس حقائق .
أ نا مع وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف الذي قال إن التفجيرين اللذين وقعا في دمشق اليوم ربما كانا من تنفيذ " إرهابيين " محليين بمساعدة قوى خارجية يقصد بها قوى حكومة الصين الشيوعي . لأن استخبارات الروس تعرف طبيعة حكومة الصين الشيوعي الذي يكدر الماء ليمسك فيها سمكا .
أتمنى من الجامعة العربية أن تزود اللجنة العربية وبعثة المراقبين بأجهزة جي بي اس لكي يعرفوا أسماء الأماكن الملتهبة في سورية عن طريق الأقمار الصناعية ؛ لأن النظام في سورية يحاول أخذ البعثة لمناطق غير المناطق التي يرتكب فيها مجازره ويوهمهم أنها نفس المناطق بتغيير اللافتات الطرقية للمدن والقرى . الرحمة لأرواح الشهداء في سورية .
أفلستم يا جزيرة ، أنصح كل موظف بالجزيرة بالتنحي خصوصا الذين راهنوا على تنحي الرئيس السوري ، مخططاتكم فشلت ، انكشفتم وانكشفت فبركاتكم وتضليلكم وتحريضكم ، نعم النظام السوري ليس بريئا ولكن عقابكم عند الله عز وجل شديد ، الفتنة أشد من القتل ، يرجى الاطلاع والقرار .
أنا عمر 40 سنة وقد أنهيت مراحل متقدمة من الدراسة ، ما رأيت نظاما يستخف بالدستور مثل النظام السوري الذي فصل وخيط الدستور على مقاسه خاصة عندما استلم هذا الطاغية ، فنحن في سوريا ليست مشكلتنا أننا بحاجة إلى دستور بل حاجة إلى نظام يحترم الدستور ويقدسه . لذلك انتهت أيامك يا عصابة الدساتير .
بالله عليكم لماذا غطيتم وجوه الأوروبيين في الصورة الملحقة بالمقال ولم تغطوا وجه الآسيوي في الخلفية ؟ ربما تكون عفوية منكم ؟ ولكنها أيضا ربما تدل على عقلية للأسف سائدة عند العرب وفي العالم وهي أن الحقوق وهنا حق الخصوصية ليس مجعولا إلا للإنسان الأوروبي . أرجو التصحيح إن أخطأت وشكرا .
أكثر من 40 سنة من حكم إجرامي لآل الأسد . . لكن لولا الشعب السوري لم يكن فاسدا كنظامه لما استمر النظام إلى هذا اليوم في عنجهيته . 40 سنة والشعب السوري بأغلبيه كان يصفق ويهلل للأسد والآن استيقظوا وبدأوا يدفعون ثمن كونهم جزءا من نظام فاسد .
لقد قامت قوات الأمن بقنص الشيخ منهال الأتاسي في حمص وهو خارج من أحد المساجد بعد أن نادى من المسجد الأطباء للتطوع للقدوم إلى المشفى لمعالجة ضحايا القصف الوحشي بعد أن فاقت أعدادهم قدرة الأطباء المتطوعين . هل ترك النظام أي قذارة ولم يرتكبها ؟
لو كان هناك ضمير حي لعلم كل مراقب من المراقبين أن كل دقيقة تمر بدون الذهاب إلى الشارع ، فإن هناك أرواح تزهق ، وأموال تنهب ، ومحلات وبيوت تتهدم ، فأما الذهاب لحماية العزل أو الكتفاء بالمشاهدة على شاشات التلفزيون بدنا ظمائر حية وليس موضفين رواتب ، والله يكون بعون الشعب السوري .
الشيوخ الفلسطينيون أقوى من الشباب وأسباب قوتهم ليست في العقول ولا الأفهام ولكنها قوة المال والسطوة التي وصلوا إليها عبر ظروف فلسطين الخاصة بالاحتلال وتحصيل أموال الهبات والمنح التي تعلق باليد الرئاسية كما يعلق التراب بالمكنسة ومنهج العرب المأثور من صعد لا يهبط ومن ترأس يوما فقد ضمن الرئاسة دهرا .
هذا هو مشروعهم الحضاري الإسلامي ، يقتلون شعوبهم في رمضان ويفسدون ويظلمون . متى يفهم هؤلاء أنهم ليس لهم علاقة بالإسلام ؟ والغريب أكثر لماذا لم يتحرك ما يسمى بالجامعة العربية والمؤتمر الإسلامي لإدانة البشير مثل ما فعلوه مع كل الدول العربية مثل سوريا وليبيا وغيرها ؟ أم مسلما يختلف من مسلم آخر ؟
والله سيحاسبنا الله على خذلاننا لإخواننا المسلمين في سوريا . والله لا أعرف كيف يطيب لموحد أن يرى القتل والدمار ويجلس في بيته . عار والله علينا خذلنا المسلمين . لكن الله عزيز ذو انتقام ، هذا ابتلاء لنا ولهم . لنا لكي يرى الله ماذا سنفعل ولهم حتى يتخذ منهم شهداء ، ويعلم الصابرين ، والله المستعان .
السلطات التنفيذية والتشظيية والقضاء بيد زبانية قراقوش ، فماذا تنتظرون من نائبكم العام ؟ وحتى لو أصدر أمرا فإن قانون الطواريء يتربص بكم عن طريق وزارة الداخلية الجستابو . مساكين أنتم فأنتم محاصرون بين طغاة وطواغيت وليس لكم والله إلا الله عله يرحمكم ويبعث من الجيش ضباطا أحرارا يقتصون من القراقوشيين الطغاة .
من هم لجان التنسيق ؟ ومن يدعمهم ؟ ولماذا نصدق كل ما يقولون ؟ في اعتقادي معظم كلامهم كذب ونفاق ولا يساعد على حل المشكلة بل يزيد الحكومة إصرارا وتعنثا . يا من تدعون لجان التنسيق اتقوا الله ولا تفتنوا بالكذب والتلفيق .
من الواضح أن النظام أفلت جيشه الإلكتروني الساقط ليدخلوا إلى كل المواقع ويشاركوا بالدفاع عن هذا المجرم كما يفعل بعض الساقطين هنا ، وشاركوا بأسماء وبلدان مختلفة منهم من يعمل سعودي ومنهم حمصي ، ولكنكم مكشوفين يا أزلام الأسد والشعب السوري يدعو على هذا المجرم .
النظام يبعث برسالة للشعب مضمونها أن الشعب ( وليس النظام ) فاسد ويحتاج للإصلاح ، والدليل أن من ثبت عليه الحرمنة فاز بجدارة ، أي أن الشعب يحب اللصوص . علما أن أحدا لم ينتخب أولئك اللصوص ، وهم فائزون بالمقاعد من قبل أن تبدأ المسرحية الانتخابية .
ما المغى من هذا الكلام ؟ تقصد إذا كانت هذه الدول لها علاقات مع أمريكا فيجب أن تسكت عن قتل النظام لشعبه ؟ ما هو الرابط ؟ حقيقة لم أفهم . إذا كانت دول الخليج ليس فيها حرية فلا يحق لها أن تنقل أخبار القتل في سوريا ؟ وهل المشكلة أساسا بمن يقتل أم بمن ينقل حادث القتل ؟ ( ذ ذ ذ )
لا حول ولا قوة إلا بالله . أتساءل : رجال إطفاء وجدوا أبوابا مقفلة ، إذا لم يعرف رجل إطفاء التعامل مع باب مغلق ، فمن يفعل ذلك ؟ يجب مراجعة برامح تكوين هؤلاء الناس ، وإقالت المسؤولين عن تكوينهم . لا حول ولا قوة إلا بالله ، رجال الإطفاء المغاربة لا يقدرون على فتح باب معمل مغلق ، هذا والله آخر الزمان .
رحم الله شهداءنا الأبرار أيها الإرهابي الحقير . تبا لك إن كنت مسلما أو حتى إنسانا . إن من قتلتهم هم إخوتي ، وإخوتك ، أبنائي ، وأبنائك ، والدايا ، وو لديك . فمن أعطاك الحق لتنهي حياتهم ؟ هم دارهم الجنة خالدين فيها ، فما هي دارك وكيف ستقابل ربك ؟
رجاء لبعض الإخوة المشاركين : لا تفسروا الآيات على مزاجكم . اقرأوا الخبر جيدا . هذه الصفقة تحتوي على هذه الخصائص : 1 - لن تهدد الإسرائيليين بسبب تطمينات أوباما ، بل قد يستفيدون منها بشكل غير مباشر ( أمريكا الداعم الأول للصهاينة ) . 2 - المستفيد الوحيد منها هو الأمريكيون ( تشغيل مصانع الأسلحة - حل لمشكلة البطالة . . . ) . إن الله يأمرنا في الآية بإرهاب العدو لا بمساعدته ! ! ! !
هذا السلاح لن يفيد إلا شركات السلاح الأمريكية والإسرائيلية . ولن ينفع العرب لا السلاح الأميركي ، ولا الروسي ، ولا الإيراني . يجب على العرب تعلم الصناعة والتكنولوجيا الحديثة ، وتصنيع احتياجاتهم من السلاح بدل هدر وتبذير الأموال واستغلال الفرصة ؛ لأن اليوم الذي يمنع فيه العرب من استخدام أو بيع النفط أصبح قريبا جدا .
أنا أعرف نتيجة الانتخابات ، من البداية لازم يفوز المالكي لأنه متعاون بقوة مع الإيرانيين ، ومستحيل إيران تخلي المالكي يخسر معناها هي الخسرانة ، ثم الرجل يخاف إذا خسر راح يطلعون عليه كل الشغلات القديمة ويطاردونه ، ولهذا أمريكا تريد إيران القوية قبل إسرائيل ، لازم تخلي المالكي يفوز على الخدمات الجليلة التي قدمها لأمريكا وإيران . وجهة نظر .
يجب على الجيش البريطاني النزول إلى الشوارع وإطلاق الرصاص الحي على أي مخالف للقوانين فهذه مهزلة وسرقة ونهب وليست ثورة ضد الحكومة لذلك يجب على رئيس الوزراء البريطاني الإسراع في إنزال الجيش وإعلان حالة الطوارئ ومداهمة الأحياء التي يقطنها أغلب مثيري الشغب واعتقالهم .
