ألتحق بكلية الشريعة . أنا طالب في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية . الآن أدرس في تعليم اللغة العربية المستوى الرابع . وهذا الفصل آخر الفصل في المعهد . إنتهى هذا الفصل ندخل إلى دبلوم يحتاج إلى سنة كاملة ، أي بعد سنة واحدة ندخل الكلية . إن شاء الله سأختار كلية الشريعة لأسباب كثيرة وأتخلص منها : 1 - كلية الشريعة كاملة وشاملة تشمل الموضوعات كثيرة مثل : الفرائض ، والفقه ، وأصول الفقه ، وقواعد اللغة العربية ، والتوحيد ، والتفسير إلخ . وهذه المعلومات تدرس في كلية الشريعة إن شاء الله سأستفيد منها كثيرا . 2 - وضع الدولة : من المعلوم أن الصين دولة الكفار كثير من المسلمين يتأثرون بوذية كثيرا . ووضعوا قبور الأولياء والصالحين بناء جميلا ليدعو إليه ويوف إليه تبرك به ويستعان به . وهذه الخرافات والبدع أزيلناها بالطريق الصحيح . وهذه الطرق الصحيحة ندرسها في الكلية . 3 - السبب النفسي : من بداية دراسة اللغة العربية والدينية أنا أحب مواد الشريعة من مواد أخرى . دائما أقرأ الكتب الشرعية .
الرحلة إلى مكة المكرمة والمدينة المنورة . في يوم الاثنين من الأسبوع الماضي ، سافرت إلى مكة المكرمة مع الأصدقاء ، ركبنا الحافلة من الرياض في الساعة الثالثة ونصف بعد صلاة العسر . وصلنا إلى الميقات في الساعة الثامنة ليلا ، صلينا صلاة المغرب والعشاء مجموعا " قصيرا " ثم رجعنا إلى مكة ، وصلنا إلى المطعم ، أكلنا الطعام بعد ذلك رجعنا إلى مكة ، وصلنا مكة في الساعة الثانية ونصف صباحا ، ذهبنا إلى البيت الحرام مبشرة ليصنع عمرة ، بعد أن انتهينا من عمرة رجعنا إلى الفندق لنستريح قليلا ، بعد ذلك سافرنا من مكة المكرمة إلى المدينة المنورة في الساعة الثانية عشرة ونصف بعد صلاة الظهر ، وصلنا المدينة المنورة في الساعة السادس وربعا ، صلينا في المسجد النبوي وسلمنا على قبر النبوي - صلى الله عليه وسلم - وأبو بكر الصديق وعمر - رضي الله عنهما - . في اليوم الثاني في المدينة المنورة ذهبنا إلى الجامعة الإسلامية للسلام على الطلاب الذين يدرسون في المدينة المنورة . ذهبنا إلى المصلى المروى والمسجد قبلتين ، صلينا صلاة العسر والمغرب بعدها ، ثم رجعنا إلى الفندق لنوم .
الرحلة إلى الفلبين . عندما رجعت إلى الفلبين ، حينئذ أنا مسرور جدا ومعي أصدقائي . لما وصلنا إلى مطار مدينة زامبوانجا قابلنا والدينا مسافرين ، وبعد ذلك تفرقنا ؛ لأن كل واحد منا يذهب إلى بلاده مع والديه وأقاربه . أما نحن ، ذهبنا إلى بيت خالتي لكي نأخذ الإستراحة ثم نتحدث . لما وصلنا إلى البيت ، ووضعت حقيبتي ، وجلست في الكرسي ، وتحدثت معهم مسرورين ، وهم يسألونني عن نسبة دراستي في السعودية ، وكيف أحوالي في السعودية ، وكيف المعيشة في السعودية ، وأجبت كل ما يسألون علي ، قلت : الحمد لله بخير ، الحمد لله كل بخير . وبعد ذلك ، ذهبنا إلى المدينة ؛ لنشتري بعض الأشياء ، وما أحتاج من الملابس وغير ذلك . . . . . . .
الرحلة إلى المدينة المنورة . ذهبت إلى المدينة المنورة لزيارة مسجد رسول - صلى الله عليه وسلم - . وصلت إلى المدينة المنورة أولا ، ذهبت إلى الفندق ، استرحت في الفندق ساعة ونصف ، بعد الاستراحة ، ذهبت إلى مسجد رسول - صلى الله عليه وسلم - . دخلت في المسجد ، كان المسجد مشهورا وجميلا جدا ، أول مرة أرى في حياتي مثل هذا المسجد أعجبني ، ثم زرت رسول - صلى الله عليه وسلم - مع أصحابه أبو بكر وعمر - رضي الله عنهم ، ثم خرجت ، ذهبت إلى البقية ، سلمت عثمان وأموات المسلمين ، ثم خرجت من البقية ، وذهبت إلى مسجد قباء ، كان جميلا ، ثم خرجت ، ذهبت إلى جبل أحد لزيارة الشهداء ، ثم ذهبت إلى المسجد النبوي لأداء صلاة ، ثم ذهبت إلى الجامعة الإسلامية ، إلتقيت مع الطلاب من بلدي ، تجولت في داخل الجامعة مع الطلاب الأجانب . في الجامعة الإسلامية أكثر من جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ، لكن الدراسة في جامعة الإمام أقوى وشديدة ، مثلا في معهد تعليم اللغة في جامعة الإمام ، في المستوى الرابع . إذا كان معدل الطالب أقل من جيد جدا ، لا يستطيع أن يدخل في الكليات ، ولو كان درجة 79 لا يستطيع ، وفي الجامعة الإسلامية لا يوجد هذا الشرط ( هذا القانون ) . المدينة المنورة جميلة جدا ، جوها معتدل ، أخلاق سكانها جيدون .
رحلتي إلى اسطنبول . كنت قرأت عن تاريخ إسطنبول ، وكنت في بلدي طاجكستان . قرأت أن إسطنبول هي مدينة مشهورة ، وأكبر مركز النصارى ، ويحيطها أسوار كبيرة جدا ، وكل خليفة أو قائد من المسلمين كانوا يتمنون أن ينالوا لفتح هذه المدينة ؛ لأن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال : ( لتفتحن القسطنطينية فلنعم الأمير أميرها ولنعم الجيش ذلك الجيش ) ، ولكن ما نالوا فتح هذه المدينة . بعد سنوات طويلة في دولة عثمانية فتح هذه المدينة وكان فاتحها ( هو سلطان محمد ) . وأيضا قرأت أن في هذه المدينة يوجد معبد باسم ( أيا صوفيا ) وكان بناءه أعجب من عجائب الدنيا . وكنت تمنيت أن أذهب إلى هذه المدينة وأشاهد هذه الآثار والمعبد ( أيا صوفيا ) . والحمد لله - ذهبت إلى هذه المدينة وزرت معبد ( أيا صوفيا ) ، وكان هذا المعبد بعد أن فتحها المسلمون جعلوه إلى مسجد ، وكان مسجدا مدة 481 سنة ، وبعد أن جاء ( أتاتورك ) جعله إلى المتحف . وزرت جامع سلطان أحمد ، وسمي هذا المسجد بالمسلمين . وأسكنبول مدينة جميلة أوصيكم بأن تزوروها . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
رحلتي إلى ماليزيا لحصول التأشيرة . لما علمت بأني قبلت للدراسة في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ، قد بدأت الإجراءات من كمبوديا ثم إلى ماليزيا ، هذه أول مرة في حياتي ما سبقت بالسفر إلى أي بلدان في العالم إلا إلى هذه ماليزيا الجميلة . قد وصلت ماليزيا في وقت العشاء ، استقبلني صديقي الذي يعيش في ماليزيا من المطار إلى بيته ، وفي أثناء ركوبي السيارة ، قد تعجبت كثيرا في السياقة للسيارة ، هؤلاء ماليزيون يؤيدون الطريق اليسار بخلاف النظام في بلدي كمبوديا . وفي ماليزيا أغلبها الجبال تزرع فيها أشجار زيت ، وبعد مدة ساعة وصلت مدينة كوالا لمبور ، واستغربت كثيرا بأني هذه مدينة مملوءة بعمارة ضخمة وطويلة مثل عمارة مزدوجة تسمى كي أول سي سي ، ونمت ليلة كاملة في بيت صديقي . وفي اليوم الثاني قد بدأت إجراءات فحص الدم في المستشفى ، وبعد أسبوع جاءت نتيجة وحصلتها من دكتور ، وذهبت بها إلى وزارة خارجية ماليزية ، ثم إلى المستشفى الوطني في ماليزيا ، وكل أوراقي التي تتعلق بإجراءات حملتها إلى سفارة كمبودية في ماليزيا ، ثم إلى السفارة السعودية بكوالا لمبور لحصول التأشيرة منها ، وبعد صلاة الظهر من يوم الخميس قد حصلتها بسلام وحجزت التذكرة للسفر إلى الرياض ، وفي يوم الأحد قد وصلت الرياض بسلام والحمد لله رب العالمين .
رحلتي إلى الجبال . في أحد أيام الصيف أخبر أبي بأن نذهب إلى الجبال . ثم بدأنا نتجهز أغراضنا للسفر ، أخذنا بعض خيام ، قاربان ، بعض سجاجيد ، ووضعنا في السيارة . في اليوم التالي ركبنا كلنا في السيارة واتجهنا إلى مكاننا . طريق أخذ بعض الوقت لأننا رجعنا إلى القرية ، هي التي قريبة من المكان الذي نريد أن نذهب إليه لنتأكد من المكان ؛ لأن الوصول إليه صعب وطريق غير جيد ما فيه جسر ولا " أسفلت " . القرية كانت صغيرة ، في دكانها اشترينا بعض الطعام . انتبهنا أن هناك الأبقار يسترحون على الطريق ، وكنا نخرج لكي نفتح الطريق ، نخرجهم من الطريق ، وهكذا خرجنا من القرية . بدأ طريق صعب ، حلال ساعتين كنا نذهب بهدوء ، نهر ، غابة وجبل كانا حولنا .
الدراسة في كلية الشريعة . واخترت في المستقبل أن أدخل في كلية الشريعة . بعد الانتهاء من الدبلوم ، إذا انتهيت من كلية الشريعة ، سأسافر إلى بلدي لأكون أستاذا وداعيا ، أخدم في الشريعة الإسلامية . إن شاء الله ، أفتح معهد تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها . أنا ابن أحد من علماء بلدي ، أنا كنت في بلدي ، كنت أدرس عند والد رحمه الله . قبل أن آتي إلى المملكة العربية السعودية ، كنت أدرس عنده كتب الشريعة باللغة العربية في مدة سنة ونصف ، ولكن كنت لا أستطيع أن أفهم اللغة العربية . عندما جئت إلى المملكة العربية السعودية ، كنت لا أفهم باللغة العربية . بدأت الدراسة في مدة ثلاثة أشهر ، بدأت تحدث باللغة العربية . الحمد لله ، كنت في بلدي أدرس اللغة العربية ، كنت لا أفهم نطقها . الآن ، الحمد لله ، زاد فهمي لتعلم اللغة العربية . قبل التعليم ، كنت أعتقد أن الكتابة العربية صعبة ، كانت الدرااسة علي صعبة . الآن ، الحمد لله ، وجدت الحل الصعب هو تعليم اللغة العربية ، يسهل للطالب فهم الكتب ؛ لأن معظم الكتب الإسلامية مكتوبة باللغة العربية ؛ لهذا السبب ، أفتح معهد تعليم اللغة العربية . الدراسة تكون باللغة العربية ، أكون أستاذا أدرس اللغة العربية ، وأيضا أدرس علم الشريعة . إن شاء الله ، لوجه الله .
الرحلة إلى مصر . بسم الله الرحمن الرحيم . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين ، وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد . في البداية نشكر الله على حضوركم . كانت الرحلة إلى مصر بلد الأنبياء . بعدما تخرجت من الثانوية ، كنت أتمنى أن أدرس في المملكة العربية السعودية ، ولكن لا أستطيع أن أذهب إلى المملكة العربية ؛ لأن هناك تحديد للقبول ، ثم عند انتظار قبولنا ، ذهبت إلى مصر لكي أستفيد من اللغة والعلمية . جلست في مصر ثلاث سنوات وأستفيد كثيرا إما في العلوم اللغوية ، أو في البيئة . وأنا أشعر بالسعادة وراحة البال في مصر ؛ لأن هناك بلد الأنبياء . عرفت قصة الأنبياء ، وذهبت إلى سينا وتعلمت القصة ، وفي هناك أدرس في كلية التربية ، ثم سمعت عن الأخبار المسرورين من قبل الطلاب الجدد في هذه الجامعة الإمام محمد بن سعود ، وموجود اسمي أيضا في الأسماء التي قبلت فيها . والحمد لله ، بعدما سمعت الخبر ، استعدت للسفر إلى بلدي لكي تكتمل الدراسة في المملكة العربية السعودية . الحمد لله ، ثم سافرت إلى السعودية . عندما وصلت إلى السعودية ، أشكر الله على ما قدره إلينا ، والحمد لله وصلت إلى بلد آمن ، أشعر بسرور كبير جدا ؛ لأنني أتمنى منذ الصغر أن أذهب إلى السعودية ، والآن الحمد لله أنا في السعودية ؛ لأنني ولد في السعودية ، وأشكر الله على كل شيء ، وأنا راض عن ما قدر الله علينا ، ونسأل الله أن يجعلنا من الصابرين .
الدرس المستقبال . في المستقبال ، أريد أن أدرس في كلية الاقتصاد ؛ لأني أجد اللغة الإنجليزية ، أريد أن أفهم اللغة العربية واللغة الإنجليزية أيضا ، في بلادي اللغة الرسمية هي اللغة الإنجليزية ، إذا أدرس في كلية الاقتصاد سأعمل في بلادي ، ثم إذا أسافر إلى بلاد أخرى سأسكن في أي بلاد . أريد أن أعمل في الحكم من البلاد الإسلامية أو البلاد غير الإسلامية .
رحلة مكة المكرمة لأداء العمرة . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين . أما بعد : عندما وصلت إلى المملكة العربية السعودية ، ونزلت من الطائرة ، وخرجت من المطار ، وجأت إلى جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ، فأول شيء قمت به ، وهي زيارة بيت الله الحرام لأداء العمرة . ذهبت إلى البصحا ، وركبت في السيارة ، وبدأ السفر ، وكان السفر طويلا جدا ، وعندما وصلت إلى الميقات ، فلبثت الإحرام وبدأت بالاستعداد للذهاب إلى العمرة ، وعندما وصلت إلى مكة المكرمة ، وصلت إلى بيت الله الحرام ، وكنت مسرورا ومسرورا ومسرورا برؤية بيت الله الحرام . وأول شيء بدأت به هو الطواف من الكعبة المشرفة ، عندما انتهيت من الطواف ، فصليت ركعتين خلف مقام إبراهيم ، ثم ذهبت إلى الصفا والمروة ، وعندما انتهيت من السعي ، حللت نفسي من العمرة ورجعت إلى الفندق ، ونمت في الفندق وقتا متوسطا ، وبعد ذلك استيقظ من النوم ، وتوضأت في الفندق ، وجأت مرة ثانية إلى بيت الله الحرام لأداء صلاة العشاء ، فصليت مع إمام الحرمين الشريفين القارئ الحافظ شوريم حفظه الله ورعاه ، وبعد ذلك رجعت إلى الفندق ، ونمت حتى صلاة الصبح ، وعندما سمعت آذان صلاة الصبح ، فجئت إلى الحرم ، وصليت أيضا مع الجماعة ، وبعد ذلك ذهبت إلى الفطور ، وعندما انتهيت من الفطور ، ذهبت إلى منى وتجولت فيه كثيرا ، ثم من المنى إلى ميدان العرفة وتجولت فيه حتى وصلت إلى جبل الرحمة ، وصعدت إلى جبل الرحمة وشاهدت منه ميدان العرفات بنظر دقيق ، وبعد ذلك ذهبت إلى غار حر التي كان يعبد فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم وزرت جيدا ، وبعد ذلك ذهبت إلى المدينة المنورة لزيارة قبر الرسول صلى الله عليه وسلم وقبور أصحابيه ، فسلمت على قبر الرسول صلى الله عليه وسلم وقبور أصحابيه ، وصليت أيضا في هذا المسجد النبوي ، وبعد ذلك ذهبت إلى الجامعة الإسلامية ليزور بعض الأصدقاء من بلدنا ، فجلست معه وتكلتم معه بقلب مريح وطازج ومطمئن بالإيمان . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
رحلة إلى المدينة المنورة . الحمد لله الذي علم بالقلم ، علم الإنسان ما لم يعلم ، والصلاة والسلام على خير الأنبياء والمرسلين ، أفصح من نطق بالصاد ، وعلى آله وأصحابه أجمعين . السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ، وبعد : في سنة 1433 ه خرج من عمادة شؤون طلاب الإعلام للذهاب إلى المدينة المنورة وكتبت اسمي ، وخرجت الأسماء ، الحمد لله كان اسمي موجودا في يوم الأربعاء ، تجولنا في بوابة 40 وركننا في السيارة مع المشرف الذي ألفنا في الرحلة ، كان في السيارة إلى المدينة فريقتان يقرأان القرآن ، وفرقا الثاني يسألان السؤال والجواب حتى وصلنا إلى المدينة ، أول مرة رأيت جسد رسول الله - صلى الله عليه وسلم - فبكت ، فكرت كنت في البلد أتمنى هذا ، أقل الحمد لله رب العالمين ، ودخلنا مع الزملاء وصلينا ركعتين وننتظر صلاة الصبح ، بعد ذلك ذهبنا إلى الفندق قريبا في المسجد ، ودخلنا بعد قليل أخبرنا المشرف عن البرنامج الذي نقوم به في يومين ، نازروا الأماكن مختلفة ، نبدأ من مجسد القبلتين ، والمسجد القباء ، والجبل أحد ، وضع القرآن الكريم ، والمكان قديم في وقت الرسول ، ويوم الاثنين ذهبنا إلى المشايخ والجامعة الإسلامية ، وبعد ذلك كلهم رجعنا إلى الحرم كي نزور قبر النبي والصحابة - رضي الله عنهم أجمعين - ، جعلني أثرا كبيرا في النفس ، والاجتهاد جيدا في الدراسة والدعوة ، ثم رجعنا إلى الرياض وأدعو الله لي وللإسلام السعودي السلام والخير ، ولكل المسلمين خير ، والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته .
التخصص الذي أرغب فيه الدعوة إلى الله وظيفة سامية ، وظيفة الأنبياء ، وليس هناك وظيفة أغلى ولا أسمى منها ، فأريد أن أتخصص في هذه الوظيفة النبيلة ، وهذا ما أتمناه وأسأل الله وأسعى له على قدر وسعي ؛ لأنني أحس أن الناس في حاجة ماسة إلى الدعوة الصحيحة ، والدين الموجود في مجتمعنا مشوه جدا ، فالناس في جهل ، وخرافات ، وبدع ، وشركيات ، يحسونها من الدين والدين منها بريء . والتخصص في الدعوة إلى الله ليس سهلا ، فهو يحتاج إلى الصبر ، والجهد المسلسل ، والتدريب على الخطابة والكتابة ، والتحصيل العلمي الواسع ، ولعلي أنا مقصر في هذه الأشياء ، ولهذا أرى النجاح إلى الآن في هذا التخصص بالنسبة لي بعيدا ، ولكن هدفي وإرادتي وعزمي هو هو فقط لا غير ، فأعتقد أن بعد المسافة لا يعوقني ولا يتعبني مع هذا العزم الحازم القاطع - بإذن الله - . والداعي يحتاج إلى موهبة الموعظة الحسنة ، فهي أساس النجاح ، وهذه الموهبة ليس عندي بقوي كما تنغي ، والسبب : لا أجد فرصة لإلقاء الخطب أو الموعظة إلا إذا كنت في البيت في البلد ، أما سلاح الحكمة فهو العلم الشرعي ، وأنا مستمر في نيل هذا العلم ، والجامعة خير عون لي في هذا ، وسأدخل أنهل من مشرب كلية الشريعة إن شاء الله ، فأوجو أن هذه الكلية تزودني بسلاح العلم الشرعي وتسعدني كثيرا - والله هو الموفق لكل خير - .
الرحلة إلى حديقة الحيوان . حينما كنت أدرس في مدرسة الإبتدائية كنت محبا لمشاهدة الحيواتات ، ولذلك لم يكن يفوتني برنامج الحيوانات في التلفاز . وفي ذات يوم سألت أبي أن يرتب لي رحلة إلى حديقة الحيوان ، فوافق أبي على ذلك وقال لي : فلننتظر أيام العطلة حتى نذهب إليها . نعم ، لما وصل يوم السبت وهو يوم العطلة بالنسبة إلى وطننا خرجنا من البيت مبكرا أنا ووالدي متجهين إلى الحديقة بسيارتنا ، وكان سير السيارة متوسطة ، ولذلك لم يصبنا أي صعوبة في أثناء سيرنا . ولما وصلنا إلى بوابة الدخول في الحديقة وجدنا مسؤولا للحديقة ، وطلبنا منه الإرشاد لتلك الحديقة ، وقال لنا : إن نظام الدخول في هذه الحديقة هو دفع مبلغ المالية لكل كبير ، أما الأولاد لا يدفعون شيئا . فأخرج أبي محفظته من الجيب ، وأعطى المسؤول مبلغا من المال للدخول ، وبعد ذلك دخلنا فيها . وبعد الدخول بدأنا بمشاهذة الحيوانات كثيرة ، ومن تلك الحيواتات كانت نمرة ، أسد فيل وغيرها . ما أجمل هذه الحيوانات ! فقلت لأبي : هكذا مضينا الدقائق والساعات حتى انتهينا من الدور فيها ، لقد كانت الرحلة ممتعة ومفيدة جدا .
رحلة الحج . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين . أما بعد ، في السنة التي بدأت الدراسة العربية والإسلامية في المملكة العربية السعودية وجدت فرصة للحج ، حججت تلك السنة ، هي في السنة 1432ه الموافق 2011م . حججت مع الجامعة التي تنظمها الجامعة كل عام للطلاب المستجدين فقط أو الذين لم يحجوا من قبل . وعلى رأس هذا البرنامج د . حمد اللحيدان حفظه الله . وفي الساعة الثامنة وسبع من شهر ذي الحجة اجتمعنا في المسجد مقابل الجامعة بجانب البوابة الثانية ، ثم أفطرنا فيه ، ثم جاء الدكتور ( دكتور خضير ) وألقي علينا كلمة ، وهذا الدكتور من أحد مشرفي الرحلة ، ثم وزعوا الإحرام على جميع الطلاب المشاركين في ذلك الحج عام 1432ه الموافق 2011م . بعد ذلك ركبنا الحافلات في الساعة العاشرة صباحا ، وكانت ثلاثة حافلات مجهزة ، وقصدنا مكة المكرمة التي هي مكان لأداء الحج ، كما هي معروفة بين الناس . وفي أثناء سير استغرقنا وقتا طويلا ، وسبب هذا التأخير الزحمة الشديدة في مكانين : مكان الأول : النقل الجماعي ، ومكان الثاني : قريب مكة المكرمة . جلسنا وجلسنا ، حتى أخيرا وصلنا إلى ميقات أهل نجد ( السير الكبير أو أبيار علي ) . لما وصلنا إلى الميقات استحممنا ولبسنا الإحرام ، ثم بدأنا التلبية وهي : لبيك الله لبيك . . . حتى وصلنا إلى البيت الله الحرام الذي كنت أشتاق إليه جدا . ثم طفنا بالبيت سعينا في المسعى وأدينا مناسك العمرة تماما ، ومنا من نوى بالإحرام ، والقرآن ، والتمتع ، وأنا نويت بالتمتع وتمتعت في الحج . وفي اليوم الثامن من ذهبنا إلى منى ، ثم أدينا مناسك الحج كلها تماما من منى إلى عرفة ، ومن عرفة إلى مزدلفة ، ومن مزدلفة إلى منى أيضا ، حيث قضينا يومين في منى ، ومنا من تأخر لثلاثة أيام في منى ، ومنا من تعجل في يومين . وفي الليل الرابع عشر غادرنا مكة نحن الذين استعجلنا في يومين ، ثم وصلنا إلى جامعتنا مباركة سالمين ولله الحمد .
رحلتي إلى بلدي خلال إجازة الحج . لما وصلت إلى السعودية في هذا الفصل كنت عازما على تأجيل الفصل ورجوعي إلى بلدي ؛ لأن زوجتي كانت على وشك الولادة ، ولم يكن معها أحد ، لكني فوجئت بخبر محزن وهو أنه لا يمكن تأجيل السفر ، إما أن أمسحه كله فأرجع في السنة القادمة للكلية ، وإما أن أسافر وأرجع سريعا . وأيضا أخبرت بأن زوجتي مقبولة بجامعة الأميرة نورة بداية من هذا الفصل ، ففرحت وحزنت في نفس الوقت . سبب الفرح كان أنه سوف يتحقق ما كنت أتمنى منذ عشر سنوات ، وذلك أن أذهب يوما ما إلى السعودية لدراسة العلوم الإسلامية ، وأن أتزوج وأحضر زوجتي معي لندرس معا . وسبب حزني كان معرفتي بأنه من الصعب جدا أن أرجع الآن إلى بلدي ، وأن زوجتي ستواجه صعوبات الولادة وآلامها بنفسها ، ولن أكون معا حتى أساعدها في ما أستطيع مساعدتها ، وقد كنت وعدتها قبل مجيئي أني سأرجع بسرعة وأن لا تحزن . كنت أشعر كأني خنتها ، لكن ماذا أفعل ؟ قدر الله وما شاء فعل . بعد أن تأكدت جيدا جميع الاختيارات المتاحة بين يدي ، كتبت الخطاب أطلب فيه من مجلس المعهد أن يسمحوا لي بالسفر إلى بلدي لإحضار زوجتي ، وشرحت حالي بالتفصيل ، ثم وافقوا على أن يسمحوا لي ذلك خلال إجازة الحج ، وأن يزيد بأسبوع قبل الإجازة ويومين بعدها ، وكذلك فعلت .
الرحلة إلى مكة مكرمة لأداء العمرة . حينما جئت إلى السعودية ودرست في معهد تعليم اللغة العربية لمدة شهرين تقريبا ، عندنا رحلة إلى مكة المكرمة لأداء العمرة ، كلنا طلاب معهد تعليم اللغة العربية . وذهبنا بالحافلة ، وحينما جئنا إلى الميقات اغتسلنا جميعا ، وثم ذهبنا إلى الكعبة ، وثم أدينا الطواف سبع أشواط ومشينا من الصفا والمروى ، وثم حلقنا رؤوسنا . الصعوبة هنا في استلام الحجر الأسود ؛ لأن الناس كثيرة ، أو لأن حجمه كبير جدا . وحينما انتهينا من العمرة زرنا منى وعرفة ، وأقمنا في مكة ثلاثة أيام ، ورجعنا إلى الرياض سعيدا ؛ لأننا أدينا العمرة كاملة .
رحلة الحج . في اليوم السابع من شهر ذي الحجة سنة 1434 ه ، قمنا برحلة مع المعهد إلى مكة ؛ لأداء فريضة الحج ، وكنا أكثر من مائة طالب ، متفرقين في ثلاث حافلات ، قام معهد تعليم اللغة بتنظيم دروس حول أحكام الحج في المسجد المقابل لجامعة العربية المفتوحة ، استفدنا كثيرا في هذه الدروس المباركة ، وقبل هذه الدروس كنت أسأل الإخوان الذين سبق لهم أداء فريضة الحج ، وكانوا يجيبوني عما سألت عن بعض أحكامه . وفي اليوم السابع من ذي الحجة ، اجتمعنا في المسجد المقابل لجامعة العربية المفتوحة ، ولما جاءت الحافلات خرجنا من المسجد ، واجتمعنا حول الحافلات ، ثم وزع المشرف على الرحلة تصاريح الحج على أصحابها ، وبعد ذلك ركبنا الحافلات وتوكلنا على الله وأخذنا الطريق ، وهذه الرحلة كانت أول رحلة لي إلى مكة ، مكثنا في الطريق 24 ساعة أو أكثر لأجل الزحمة ، فدخلنا في مكة في اليوم الثامن من شهر ذي الحجة ونحن في أمس الحاجة إلى الراحة بعد أن جلسنا أربع وعشرين ساعة في الحافلة على هذا الطريق المزدحم ، وبعد دخولنا في مكة قضينا أكثر من ساعة قبل الوصول إلى الفندق ، ولما وصلنا إلى الفندق استرحنا من تعب السفر ، ولم نستطيع أن نذهب إلى منى في ذلك اليوم للمبيت ؛ لأن المبيت بمنى ليس بواجب بل هو من سنن الحج ، فبتنا في الفندق في حي العزيزية . وفي اليوم التاسع من شهر ذي الحجة استيقظنا مبكرا بأمر المشرف حتى نصل إلى عرفة قبل ازدحام الطريق ، ولكن مع الأسف وجدنا الطريق مزدحما أشد ازدحاما حتى أمر المشرف على الرحلة أن ننزل من الحافلة ومشينا رجالا ، ومشينا حتى وصلنا إلى خيمتنا فنزلنا ، وصلينا الظهر والعصر قصرا وجمعا في وقت الظهر ، وبعد الصلاة بدأنا في الدعاء والذكر والاستغفار ، وبعد غروب الشمس ذهبنا إلى مزدلفة . . . كانت هذه الرحلة ممتعة جدا ؛ لأنها رحلة لأداء ركن من أركان الإسلام ، ومن فوائدها أنك تصلي في الحرم ، والصلاة فيها أفضل من الصلاة في سائر المساجد .
أنا أرغب في التخصص في الاقتصاد والعلوم الإدارية ، حيث إن الحاجة داعية إلى ذلك لشدة احتياج المتخصصين في هذا المجال المجالات الكثيرة إلى متخصصين في هذا المجال ، وقلة المتخصصين فيه بالمقارنة بالتخصصات الأخرى كالتخصص في العلوم الدينية . ولقد نتجت هذه الفكرة عند بعض الزملاء ، وكذلك بعض أساتذتي في البلد لما رأوا في الكفاءة والقدرة على ذلك والفرصة المتاحة لي لصغر سني واهتمامي بالدراسة ، وكذلك من بعض المتخصصين في هذا المجال ، فقد كانوا يشجعونني على الاجتهاد وبذل كل ما في وسعي لأصل إلى غاياتي ، ولكي أحقق طموحاتي ، وبعضهم يزودنني لما لديهم من الخبرة والمعارف في هذا المجال ، ويقدمون إلي بعض الدروس الأساسية التي يروها أن لها أهمية في هذا المجال ، لو كما أنهم يرشدونني إلى بعض الكتب المهمة والمفيدة التي يمكننا أن تساعدني ، ويسهل لي دراساتي في هذا التخصص ، فضلا عن أنني أواجه في ذلك بعض الصعوبات ، إذا كان هذا التخصص من التخصصات العلمية وليس لدي خلفية فيه ، إذا إن دراستي في السابق كلها مركزة على العلوم الشرعية الدينية ، ولم ألتفت إلى هذا المجال متأخرا بعد التحاقي بالمعهد ، ولازلت أبذل جهودي لأتمكن من الدراسة في هذا التخصص والتميز فيه ، وكذلك الحصول على الشهادات العالية ودرجات فائقة ، وكذلك الحصول على الوظيفة الأنسب لهذا التخصص في أماكن المحتاجة إليه ، وأتمنى أن أنفع بذلك المسلمين ، وأن أكون قدوة في تطبيق الشريعة في مثل هذه المجالات ؛ لأن ذلك من احتياجات بلدي ومن أهم الضروريات لتطبيق الإسلام في جميع شئون الحياة .
الرحلة إلى المملكة العربية السعودية . بسم الله الرحمن الرحيم . كانت هذه الرحلة قبل سنتين في عام 1434 ه إلى المملكة العربية السعودية لأجل الدراسة بعد قبولي في جامعة الإمام محمد بن سعود بمدينة الرياض . من استعداد الرحلة كان الحصول على التأشيرة وشراء التذكرة من أهم الأشياء التي قمت بها . فكان الحصول على التأشيرة صعبا لسبب الإجراءات التي تتعلق بالحصول عليها . يوم السفر كان يوما جميلا وكنت مسرورا جدا من جهة ، لكن من جهة أخرى حزينا لترك الأسرة والأصدقاء . خرجت مبكرا من البيت متجها إلى محطة القطار الذي قادني إلى المطار الدولي ، بعد وصولي إلى المطار كنت منتظرا تقريبا ساعتين ، فخلال هذا الوقت بدأت أفكر ماذا سيكون بعد الوصول إلى المملكة العربية السعودية ؛ لأن هذا السفر كان أول خطوة بداية حياة جديدة . ركبت الطائرة إلى الرياض ، ومدة الرحلة كانت تقريبا ست ساعات ، وكانت الرحلة مريحة جدا عندما وصلت إلى الرياض ، كان أمامي عالم جديد ، الناس يختلفون عن بلدي ، وإيران ، وسائر الأمور ، فصارت الرحلة كما كانت أتوقع ، والحمد لله وصلت سليما ومتعبا .
التخصص الذي أرغب في دراسته : التخصص الذي أرغب في دراسته ، وهي إن شاء الله إن كان عمري باق أريد أن أتخصص في الدين وعلومه . السبب الذي اخترته هو أنني أريد أن أكون داعيا كي أساعد أهلي في البلد ؛ لأن البلد السيراليون ليست بلد الإسلام ، ولكن الحمد لله المسلمون أكثر ، ونحن 75 بالمئة فقط مشكلتنا البدعة عند المسلمين في البلد مثلا : أنا إما في البلد عندي مسجد خاص بي ، وهو موجود في القرية ، المسلمون فيها لم يعرفوا الدين بالشكل الجيد ، لذلك أريد أن أتخصص في هذا المجال كي أساعدهم وأجاهدهم بالتي هي أحسن ، وأسأل الله تعالى أن يوفقني في هذا المجال . نعم وهناك العلماء المتخصصين في هذا المجال ولكن أكثر منهم في العاصمة ، ولذلك إن شاء الله إذا انتهيت دراستي سأرجع إلى قريتي ، وعندي أيضا زميل في البلد يدرس في كلية علوم الدين المتخصص في التفسير الذي أتوقع أن أقدمه للناس في المستقبل ، وهي بداية معرفة الإسلام وأصوله . مثلا : معرفة العبودية وهو توحيد الله سبحانه وتعالى ، والطهارة ، والصلاة ، والزكاة ، وغير ذلك من الأفعال الدنية .
الدراسة . في المستقبل أريد أن أدخل كلية الشريعة ، واخترت هذه الكلية . كيف جاءت هذه الفكرة إلى ذهني ؟ أنا جئت من بلاد بعيدة إلى المملكة لكي أتعلم الشريعة ؛ لأن هذه المملكة إسلامية . ثانيا إذا جئنا وأراد الله أن أدرس هنا ، لماذا أدرس غير الشريعة ؟ وهي أول دولة في العالم تساعد الإسلام كثيرا ، وغير ذلك إذا نذكر كل خيراتها لا تكتفي الصحيفة . ولذا لابد لطلاب الخارجية غير سعوديين عليهم أن يختاروا الشريعة أو أصول الدين ، هذا رأي أنا . وثالثا : بلادنا تحتاج إلى العلم الإسلامي ( الإسلامي ) ؛ لأننا نحن سبعين سنة كنا في تحت الشيوعية ، وكانت الصلاة ممنوعة ، والزكاة ، والحج ، والصوم ، وتلاوة القرآن الكريم ، وهذه الأشياء كانت ممنوعة وللعامل هذا العمل ، مثل الذي يصلي ويصوم وغير ذلك كان جزاء يعذبونه أو يسجنونه وغير ذلك ، وذهبت سبعين سنة هكذا كم جلد من جلود تعلم وعاش على هذا الحكم . فالحمد لله إلى الآن الأعمال والأمور الإسلامية موجودة ولكن ضعيفة جدا ، ونحن طلاب العلم وخاصة طلاب الذين يدرسون في هذه المملكة المباركة نختار كلية الشريعة ، وإخواننا الذين يعملون في طيب أو هندسة وغير ذلك يحتاجون للعلم الإسلامي أو يحتاجون إلى أحكام الشريعة . فنسأل الله تعالى أن يوفقنا ويسهل لنا العلم الشرعي ، ويزرقنا علما نافعا ، آمين . وصلى الله تعالى على خير خلقه محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .
الدراسة المستقبل . الحمد لله رب العالمين ، سندخل إلى كلية في جامعة الإمام بعد سنة ، وقبل هذا درسنا في معهد تعليم اللغة العربية سنين عن اللغة العربية وقواعدها وبعض علومها . الحمد لله أنا مسلم منذ ولد ووالدان مسلمان أيضا وأنا من الصين ، كما تعرفون الصين بلد كبير ليس بعد الإسلام وعدد المسلمين بنسبة عدد سكان الصين تقريبا اثنين بالمائة ، هذه نسبة قليلة بالنسبة لعدد سكان الصين ، فأريد أن أتقن علوم الدين الإسلامي لكي أدعو لإسلام أهل الصين . إن شاء الله سأدخل إلى كلية الشريعة لأوجد علوم الدين وأتقنها . سمعت كلية الشريعة أصعب كلية وموضوعاتها أكثر وأصعب أيضا . نسأل الله علما نافعا فلا أخاف صعبا ، إن شاء الله أريد أن أمشي في سبيل الله وإلى آخره ، فأمنت أن أكون مدرسا في الصين لأدرس علوم الدين لشباب الصين في المدرسة وندعو الدين الإسلامي في الصين . اللهم آمين .
الرحلة إلى مكة المكرمة . بسم الله الرحمن الرحيم . في يوم الأربعاء الماضي ذهبت إلى مكة مكرمة لعداء عمرة مع أصدقائه ، في الساعة الرابعة والنصف بعد صلاة العصر ذهبنا إلى الحافلة لنسافر إلى مكة المكرمة ، وعدنا الربع ساعة وصلنا إلى المطعم لنأكل الطعام ، أكلنا في المطعم تقريبا ساعتين ونصف ، بعد ذلك استمررنا في الرحلة ثم وصلنا إلى الميقات بعد ذلك غسلنا وغيرنا الملابس المخيط للإحرام في الساعة الواحدة ليلا ، بعد ذلك وصلنا إلى مكة المكرمة في الساعة الثالثة صباحا ، كان الطقس ممتازا ، في الساعة الرابعة صباحا صلينا في المسجد الحرام وقضينا هناك حتى انتهينا من أداء العمرة . بعد العمرة رجعنا إلى الفندق للراحة في الفندق بعد ذلك رجعنا إلى المسجد الحرام للصلاة جمعا . ما أعجبنا في الرحلة هي أننا صلينا الصلاة جمعا في المسجد الحرام وقضينا عمرة في نفس اليوم . بعد أن انتهينا من الصلاة جمعا ذهبنا إلى الجامعة الأم القرى في مكة لزيارة أصدقائنا الذين يدرسون في الجامعة الأم القرى . بعد ذلك أكلنا الطعام وشربنا ماء زمزم . في اليوم التالي ذهبنا إلى جدة لنشتري بعض الملابس والحذاء في جدة لأن أسعارها رخيصة في جدة . قضينا وقتا طويلا في جدة ، رجعنا بعد صلاة العصر إلى الفندق القريب من المسجد الحرم . الجو في مكة المكرمة جيد ، وناصب على الجو في منطقة الرياض ، والطعام في مكة رخيص جدا .
الرحلة إلى صديقي . ذات يوم من أيام العطلة الصيفية ذهبت إلى صديقي إلى قرية جنغروا بمديرية روتهت بالنيبال ، وكان معي أخي الصغير أحمد . قبل أن نذهب استعددنا للرحلة وخططنا التخطيط ، كيف تكون هذه الرحلة بالباص أو بالدراجة النارية . بعد التفكير اتفقنا على أن نذهب بالباص ؛ لأن المسافة كانت بعيدة ، ونحن لا نستطيع بالدراجة ، فيها تعب كثير ، كان أفضل علينا أن نتركها ، خرجنا من بيتنا ، ووصلنا إلى محطة باص ، بعد قليل وصل الباص ، صعدنا عليه ، طلعنا من هنا ، والساعة دقيقة مرة واحدة أي كانت الساعة واحدة ظهرا ، وصلنا قبيل المغرب . بعد أن وصلنا إلى قريب قرية صديقنا ، رأينا صديقنا وفرحنا ، وفرح صديقى فرحا شديدا ، رحبنا ترحيبا حارا ، مشينا مع صديقنا قليلا ، ووصلنا إلى بيت صديقنا ، وجلسنا في مجلس صديقنا . وتقع قرية صديقى في موقع جميل جدا ، يحدها من الشرق النهر الجاري ، والغرب الأرض الخصبة ، الجنوب الجبال العالية ، ومن الشمال الصحراء ، وتحدثنا عن الرحلة وصعوباتها التي واجهناها أثناء الرحلة . وقد تأخرت الرحلة عن موعدها المتوقع ، وسبب تأخره عن موعد المشى البطىء . وأثناء رحلتنا رأينا بعض معبد الكفار ، كانوا يعبدون الأصنام ، وهم كانوا الهندوس ما عندهم العقيدة الرئيسية ، وهم يعبدون حتى الذكر ، كما قال الزعيم الهندى مااتما غاندى : الهندوس ليس لهم العقيدة الرئيسية ، أدعو الله أن يهديهم جميعا .
رحلة في الدمام . الحمد لله ، في إحدى الليالي ذهبت مع نادي الطلاب إلى مدينة الدمام . قدم لنا نادي الطلاب أطعمة ، وأشرب ، وسيارات ، وبعد أربع ساعات وصلنا إلى الدمام . شاهدت البحر لأول مرة ، شاطئا جميلا ، وطبيعة جميلة ، ونسيما جميلا . سبحت مع أصدقائي في البحر ، وتحدثت مع السعديين عن السقافة السعدية وحياة الجامعة . بعد الصلاة رجعنا إلى بيت الشباب ، أكلنا طعام الغداء في المطعم . اليوم الثاني ، زرنا البحر ، وصعدنا برج المياء . استفدت من هذه الرحلة كثيرا ، وعرفت عن ثقافة السعود ، فن السعود ، ودائما السعود ولو قليلا .
رغبتي إلى كلية الشريعة . أريد أن أدخل كلية الشريعة ؛ لأني أريد أن أدرس ثم انتقل إلى الإسلام ، وخاصة إلى بلدي . وبعض أصدقائي يريدون كلية الشريعة للتقارب إلى الله ، وهذا أهم شيء في الدنيا . وأسرتي أشجع أن أدخل كلية الشريعة ، وأنا أفكر وعمري صغير ، أريد أن أساعد الناس لمعرفة الدين ، وحصلت التشجيعات لأستاذي السابق وزملائي أيضا . وفي معهد أيضا درست بعض المواد الدينية مثل التوحيد ، والفقه ، والحديث ، والقرآن الكريم ، وتفسيره . وقررت أن أذهب إلى المملكة وطن الإسلام . عندما خرجت من الثانوية - والحمد لله - جئت إلى السعودية ، وحصلت جامعة الإمام ، وبدأت الدراسة قبل سنة .
كلية الشريعة . الكلية الشريعة هي التي أحد من تخصص أن أختارها . هي توضح ديننا ، غالب من يدخلون في هذه الكلية . وفي هذه الجامعة المدرسون متخصصون ومشهرون في علوم الشريعة ، إلزامي أن أستفيد منهم . أريد أن أجرب حياة جديدة ، وفي الوقت نفسه تعزيز دراستي إلى مستوى جديد ، و درسا جديدا لديني . تشجعت من حولي على أن أختار هذه الكلية . وأريد أن أعرف الدين الإسلامي جيدا ، ثم انتشر هذا العلم بين الناس . فهم الشريعة يمكنني أن يميز بين دين الإسلام وآخر ، ودعوة الآخرين إلى الإسلام هي دين سلام . المثل : لماذا المسلمون يخرجون الزكاة وما فضيلتها ؟ ومثله أيضا .
الدعوة مما لا يخفى علينا أن دولة الفلبين ليست دولة إسلامية فلهذا السبب أقنتن كياني ونفسي بأن ألتحق بكلية تخصص في جهد الدعوة وكيفية معرفة الإسلام لمن اعتنق لهذا الدين أو لم يعتنق هذا الدين ، حتى ولو كان الدعاة من مدينة لا أقول كثيرا ولكن مما التمسناه أنهم يريدون عددا يدفع معرفتهم لدين أسهل وأيسر ، لو كان هناك معوقات توقفني أو تمنعني بأن أوصل إلى غرضي فهذه الأمور أو كلها إلى الله ، ولو توقعت ما أثر ما يقدمه تخصص فأرى فيه خيرا إن شاء الله .
الرحلة . اتصل بي صديقي وسألني عن رأيي في الرحلة إلى البر ، كنت سعيدا بدعوته ، فقبلت بلا تفكير . صديقي اسمه أدين ، هو رجل مغامر رائع ، والرحلة معه ممتعة . التقينا مع صديقنا عمار للاتفاق على خطة الرحلة . كلنا نحب الأنهار وصيد السمك ، فسهل الأمر . اتفقنا الرحلة إلى النهر نرتفا في اليوم التالي ، وإحضار الطعام الجاهز ، وأدين سيحضر آلات صيد السمك . كان شهر رمضان وأردنا العودة في نفس اليوم ، ولذلك بكرنا وغادرنا المدينة صباح .
" من يهده الله فلا مضل له " بسم الله الرحمن الرحيم . الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . أما بعد : قبل الدراسة في الرياض في معهد تعليم اللغة العربية وتعلم العلوم الإسلامية كنت أعمل بناء أسمنت ، أبني البيوت . كنت أسافر إلى مدن مختلفة للاشتغال بهذا الأمر ، وفي يوم ما سافرت إلى عاصمة دولتي ولازمتها أسبوعين تقريبا ، ومعي أصدقائي وقد الله لأحد منهم بالمرض ( درجة الحرارة ) ، وقد غربت الشمس ، حاولت أن أقوم بمساعدتيه مباشرة ، سافرت إلى المدينة ونحن في طرفها يقع في الغابات لشراء الدواء ، وصلت المدينة وغطى الأرض الظلام ، اشتريت الدواء وما معي من فلوز إلا ريال واحد ، وعزمت أن أرجع إلى أصدقائي ماشيا والله المستعان . كان هذا أصعب الطريق في حياتي ، مشيت في الغابات في الظلمات ومررت بالكلاب الكبيرة حتى ظللت على لساني ذكر الله والانشغال به ، وبعد ساعات طويلة هداني الله خرجت من الغابة وأمامي بيت أسكن فيه ! ! ! هل تعلمون وتعرفون ما شعرت في هذه الدقيقة ؟ ؟ ؟ فرحا كبيرا ! ! وفي ذلك الوقت ما كنت متمسكا بالدين ، كنت في نفس الظلام الغابات بالنسبة للدين ، ومررت بالأكلاب الكبيرة والشهوات ، وهداني الله بالإسلام وهو أرحم الراحمين ، بل جعلني من الذين يدعو إليه بالنور الذي أنزله ؛ ولذا من يهدي الله فلا مضل له .
الاحتفال . بسم الله الرحمن الرحيم . رحلتي تتألف من خبر جميل ، وستجد هذا في نهاية القصة إن شاء الله تعالى . جزء الأول قضيت هذه الرحلة في بريطانيا في إجازة الصيفية ، وكانت رحلة ممتعة . سافرت متوحدا ، وقد استقبلني ابن عمي في المطار وأفرحته بلقائي ، وكنت ضيفا مشرفا عندهم . أخذني إلى بيت أمي ، وعندما وصلت إلى بيتها ، طرقت الباب وانفتح الباب ، رحبت بي أمي واستقبلتني إستقبالا جميلا . الجزء الثاني بدأت الاستعداد للأمر الكبير وهذا ملأ وقتي . مر حوالي أسبوعين وقد قرب الوقت ! حان الوقت وكنت مستعدا لإنجاز الأمر . ألبسني أبي ثوبا جميلا ، وجبة لامعة وحذاء جديدا ، وفي تلك اللحظة كنت متزعزعا وطمأنني أبي وقال لي : " " لا تقلق ، هذه فرصتك ، كنت أنتظر لهذا اليوم منذ صغرك " " . تنفست تنفسا طويلا ودخلت في قاعة كبيرة ووجدت الناس كانوا ينتظرونني . صعدت المسرح وجلست . ثم بدأ الإمام بخطبة الحاجة وتحدث عن موضوع مهم ، ثم سألني ثلاثة مرات : " حمزة قلتين ، هل قبلت هذهمرة من قبيلة كذا بمهر كذا ؟ فقلت : " قبلتها " " . هنأني الإمام ثم أبي وبعض زملائي ، وبذلك انتهى عهد النكاح وبدأ الإحتفال !
الحمد لله رب العالمين ؛ لأني أنا طالب في الدبلوم الأول ، بعد سنة سأدخل في كلية الشريعة بإذن الله تعالى . لدي هدف منذ صغري ، مازال الهدف في قلبي هو أن أكون داعية في سبيل الله ، كيف نشأ هذا الهدف في قلبي ؟ لأني ولدت في الأسرة الصينية ، نعيش تحت تربية والدين بشريعة إسلامية ، ولكن حولنا أكثر الناس من المشركين والكفار ، أريد أن أزرع الإسلام في قلوبهم وأعرفهم ما هو الإسلام ، ما هو الحق ، ما هو طريق الجنة ، ولكن كيف أفعل هذا ؟ من المعروف الدراسة ستساعدني في هذا العمل ، إذا عندي علوم إسلامية ، وتوحيد صحيح ، ونحو ذلك أستطيع أن أبين لهم الإسلام . في الدراسة أظن أهم شيء الفهم ، والحب ، والشخص إذا أحب الدراسة ويفهم سيجد فيه . لا أريد أن أتحدث في هذا الموضوع كثيرا ؛ لأن لكل شخص خط حياته ، ولكن ليس كل شخص يفعل به ، نحن جئنا من أنحاء العالم فوق أكتافنا الرسالات المختلفة ، أول شيء نعرف ما هو ، وكيف نحقق هذه الرسالة ، وكيف نبذل جهدنا فيه .
رحلة إلى بحير مع أسرتي وأقاربي . كانت هذه الرحلة في عطلة الصيف ، سافرنا إلى بحير في بلدنا ، ذهبت مع أسرتي والأقارب ، نحن مسرورون ، استعدينا الملابس ، جهزت السيارات بعض الطعام في هذه الرحلة ، سرنا في الطريق ثماني ساعات وشاهدنا مناظر جميلة كبعض الحيوانات الغريبة . الصعوبات في هذه الرحلة : الطرقات ليست جيدة ، والحرارة . قضينا في هذه الرحلة ثلاثة أيام ، وسبحنا في البحير ، وصيدنا السمك ، ولعبنا الكرة . بعد ثلاثة أيام غادر هذا المكان ورجعنا إلى منزلنا .
( حياة الطلاب ) . في يوم من أيام الدراسة الثانوية ، ذهبنا جميعا في رحلة إلى عمان ، نحن ثلاثون طالبا ، استعدينا قبل أسبوع ، جمعنا من كل واحد مائة ريال ، واشترينا الأجهزة ، وطعام ، وشراب ، وغير ذلك من الأشياء ، وأخذنا سيارة كبيرة للسفر ، خرجنا صباحا بعد الفجر ، كل واحد مسرور في هذه الرحلة . كانت هذه الرحلة أول رحلة في هذه المنطقة ، جميلة ، كانت مناظر هذه المنطقة جميلة جدا ، القطار يجري بين الجبال ، ويسقط الشلال من فوق الجبال ، ويدخل في النهر ، والناس يسكنون شاطئ النهر ، كان الناس كريمين يكرمون الضيف ، استمتعنا في هذه الرحلة بمشاهدة كبيرة من مصنع الكهرباء ، هذه رائعة لنا ، هذا جديد في حياتنا ، شاهدنا قبل ذلك وفرحنا فرحا شديدا وهو يصنع الكهرباء من الماء ، وأخذنا كثيرا من صور كل شيء جيد إلا الطريق ، في آخر المنطقة مشكلة لا يمكن لسيارة أن تحمل كل الطلاب ، بعضنا نزل ومشى ، وفي آخره الحدود بين باكستان والهند ، وشاهدنا هناك العسكر مستعدا على الحدود ، استمتعنا في هذه الرحلة ممتعا وتعلمنا كيف يصنعون الكهرباء وحياة الناس في أماكن مختلفة .
سفر للعمل مع الدراسة . في عام 2010 م ، قصدت السفر إلى السودان للعمل في أحد المعامل في الخرطوم مع صديقي عبدالرحمن ألكالا ، فذهبنا إلى السفارة السودانية في مانيلأ - الفلبين - ووجدنا تأشيرة الدخول ، ثم اشترينا تذكرة السفر . وفي أثناء جولتي مع صديقي هذا ، لاحظت فيه صدق صداقته معي ، حيث لم يفارقني قط ، حيث أن هذه المنطقة - في مانيلأ - لا أعرفها ، ولو تجولت وحدي لتهت . ثم ركبنا الطائرة المتجهة إلى أبوظبي ، ومن أبوظبي إلى الخرطوم ، ونزلنا في الخرطوم ، وفوجئنا في جو السودان . . . . . ثم عملنا ، وبعد فترات زرنا إحدى الجامعات من بينها جامعة إفريقيا العالمية ، وطلبنا منها حتى دفعنا هذا الاعجاب إلى طلب الالتحاق في هذه الجامعة .
الرحلة إلى مكة . بسم الله الرحمن الرحيم . سافرت إلى مكة قبل سنتين ، حينما وصلت إلى المملكة العربية السعودية سافرت مع صديقي من أمريكا ، هو أيضا كان طالبا في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ، ذهبنا سويا بالحافلة وأثناء الرحلة وقفنا مرات كثيرة لنأخذ راحة من تعب السفر . وصلنا إلى مكة بعد رحلة طويلة ومتعبة ارتحنا في فندق قريب من الحرم ، هذه كانت المرة الأولى رأيت الكعبة ، تعجبت وشعرت بالسرور والطمأنينة . ما رأيت منظرا مثل هذه المناظر في حياتي . بدأت الطواف حول الكعبة ، الحرم كان خاليا في ذلك الوقت طفنا بالبط . حينما أكملنا مناسك العمرة رجعت إلى الفندق نمت نوما عميقا إلى مسمتعتي ، المؤذن يؤذن لصلاة الفجر ، شعرت بالتعب ولكن استيقظت وذهبت إلى الحرم وصليت الفجر . بقينا في مكة يومين كاملين ، استفظت من الوقت هناك بالنوافل والأذكار ، وحضرت عند بعض المشايخ الذين كانوا يدرسون في الحرم . لما جاء وقت للعودة إلى الرياض شعرت بالحزن ، ما أردت أن أرجع ، ما أردت أن أترك هذا المكان الجميل والمبارك ، ولكن مكثت أياما ممتعة مع صديقي في بيت الله ، وبإذن الله سأعود مرة أخرى . وصلى الله على نبينا محمد .
في المستقبل " بعد ما تخرجت من هذا المعهد أريد أن ألتحق بكلية أصول الدين إن شاء الله ؛ لأن في بلدي قد انتشرت فيه الخرفات وأهل البدع بين المسلمين والخوارج ؛ ولذلك أريد أن أبين لهم الحق . وأختم هذه الرسالة وأقدم لكم الشكر وإلى هنا ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
بسم الله الرحمن الرحيم . بعد الحمد : أنا طالب منح ، الذي يدرس في جامعة الإمام محمد بن سعود في الرياض - بحمد الله - والآن أدرس في معهد تعليم اللغة ، في الدبلوم بقي عندي سنة لإنهاء وإنهاء الدراسة وإخراج من المعهد . أريد أن أدخل كلية أصول الدين بتوفيق الله ، تمنيت هذا كثيرا من عمر خمسة عشر ، والآن بقي أقل من سنة حتى أدخل فيها الحمد لله . بعد السنتين الأولى أريد أن أدخل في تخصص في العقيدة ، وهذا لأنه توجد كثير من الأديان الباطلة في بلدي ، وأنا أريد أن أتحدث مع الناس ، وأخبرهم عن الدين الصحيح ، وادعوهم إلى دين الحق إن شاء الله .
طموحي التخصص الذي أريد أن أتخصص فيه هو اللغة العربية . أعتقد أن تعليم اللغة العربية في الإسلام له مكان خاص وهام . أرغب في دراسة اللغة العربية لطالبات بلدي الآتين لا يعرفن اللغة العربية . يصلي الناس في بلدي ويقرؤون القرآن بدون فهم ما قرأهم . حتى أنا كنت أصلي وأقرأ القرآن لسنوات بدون فهم . بعد أن بدأت دراسة اللغة العربية ، فهمت أهمية هذه اللغة الجملية وأثبت أنني سأدرس طالبات مجتمعتي سواء كبار أو كبار هذه اللغة الفصيحة . أسكن في سكن الجامعة ولهذا ، عندي صدقات كثيرة تستطعن أن تساعنني أثناء الدراسة ، سواء كن سعوديات أو غير سعوديات تتقن اللغة بشكل جيد . النفس هي التي تجبرني إلى أخذ هذا التخصص ، والأستاذات هن يدرسنني أهمية هذه اللغة في ديننا الإسلام .
كانت رحلتي قبل سنتين ، هذه رحلة كانت ممتعة جدا بالنسبة لي ، تعتبر أفضل رحلة في حياتي ، وهي رحلة حج عند الأرض المقدسة ( مكة المكرمة ) مع والدي ووالدتي . قبل أن آتي إلى مكة ، أذهب إلى المدينة المنورة لزيارة المسجد النبوي ، وزيارة الأماكن القديمة في التاريخ الإسلامي مثل : مسجد قباء ، جبل أحد ، مسجد القبلتين . . . إلخ . قبل أن أذهب إلى مكة لأجل أداء الحج كنت أتعلم عن كيفية أداء الحج بطريقة صحيحة بواسطة الكتب المعلمة ، وكنت أشاهد فيديو على الشبكة الدولية لكي أعرف كيفية أداء الحج بدقة حتى أستطيع أن أحج بطريقة النبي - صلى الله عليه وسلم - وكل أمل الحجاج بأن حجهم حجا مبرورا ومقبولا . أثناء الحج ، أشعر بالسرور جدا لأنني رأيت الحجاج كثيرين وهم يأتون من بلد مختلف إلى مكان واحد في مناظر واحدة وبلسان واحد وبالنية واحدة ، ما شاء الله ما أجمل هذا المنظر ، ولكن عندي بعض المشاكل من مشاكل أثناء الحج ، مشكلتي هي الصعوبة في معاملة الناس المختلف لأننا من مكان آخر وجمعنا في مكان واحد ، طبعا ستكون المشكلة ، ولكن الحمد الله كلنا حللنا مشكلتنا في الأمن والسلام . لا نفرق بيننا لأننا تحت كلمة واحدة ألا وهي " لا إله إلا الله محمد رسول الله " .
كلية الشريعة . اختاري بعد الخروج من معهد اللغة العربية أفضل الدراسة في كلية الشريعة ، ولو لا متأكد في اختياري ؛ ذلك بأن فقه الشريعة أصل في الدين ، فهم الدين من خلال الشريعة من أنفع الأسباب لمعرفة الشارع وحكمته في كل أوامر ونواهيه ، وأيضا لو نزداد في عمق الشريعة نزداد في العلم بأن الدين ليس على قول واحد بدون مناقشة والخلافات ، وأن الدين واسع مرتبط بالحكمة .
تخصصي في المستقبل . أنا أرغب بشدة أن أتخصص بكلية الشريعة ؛ لأن في هذه الحالة سوف أتمكن بالإلتحاق بالدراسات العليا بتخصص في مجال الفقه . اخترت هذا التخصص ؛ لأنه سيساعدني على معرفة واجباتي الدينية أكثر ، وسأستمتع بمساعدتي الآخرين . نعم يوجد أساتذة حولي متخصصون في هذا المجال ، وبالطبع سيساعدونني . لقد أحببت هذا التخصص كثيرا ، ولقد شجعني أخي الكبير أيضا على اختيار هذا التخصص . أتمنى أن تدعو لي بالتوفيق . شكرا .
التصميم في المستقبل . أنا أعيش في شمال غرب من الصين ، اسمه سوخوي سوخوي ، تسمونه تركمانستان . من البداية ، درست اللغة العربية وعلوم الدين الحق بتشجيع أسرتي لا سيما جدي ؛ لأن أفراد أسرتي كلهم جهال . أب جدي ، وجدي ، وأبي ، وأنا أربعة أجيال لا نعرف الدين الحق ، وما دعا الإسلام إليه ، والإيمان السليم . جدي وأبي يعرفان الأركان الخمس وعلوم الدين البسيطة ، مثل : لحم الخنزير ، والخمور حرام . أما أنا في القديم ، فصليت صلاة العيدين فقط ؛ لذلك جدي حث وشجعني على دراسة علوم الدين الحق ؛ لألا يزيل ديننا الذي ندين نحن وآباءنا ؛ لذلك أرغب في دخول كلية أصول الدين ودراستها . كما قلت ، أفراد أسرتي كلهم جهال ، والناس الذين يعيشون معي في مدينتي كذلك ، وأيضا تنتشر البدعات والشركات المحدثات بيننا شيئا فشيئا ؛ لذلك علوم أصول الدين مهمة بالنسبة إلينا . الحكومة لا دين لهم كما تعرفون ، نسبة المسلمين حوالي اثنين في المائة ، ولكن للأسف منهم كثير من أهل القبور ، وأهل المذاهب ، وأهل البدعة . إيمانهم يختلط بالمشكلة نوعا ما ؛ لذلك لابد أن أتعلم علوم أصول الدين ؛ لكي أميز الدين الحق من الباطل ، وأعلم العلوم وأبشرها بين الناس . هناك يوجد أحد من زملائي أو أصدقائي من يرغب في التخصص في هذا المجال ليصحبني في مشوارك . بإذن الله سأجتهد في الدراسة . المعوقات أمامي هي : تعليم الأساتذة باللغة العربية العامية ، لا أفهم جيدا . ما الذي أوقع أن أقدمه للناس والمجتمع من مشاريع وبرامج مستقبلية هو : أبشر علوم الدين بين أهلي . هذا تحت أمري ، ثم آثر الناس حولي بأفعالي ، وأقوالي ، وأخلاقي الحسنة بإذن الله .
كيف قضيت الإجازة ؟ سافرت إلى مصر في هذه الإجازة لأزور أصدقائي ، بعضهم يسكنون هناك وبعضهم يدرسون . درست هناك قليلا من اللغة العربية وزرت بعض الأماكن المشهورة هناك مثل الهرم . ثم رجعت إلى بلدي . الحمد لله وجدت أسرتي والباقي من أصدقائي . سمعت من صديقي الذي يدرس في مصر أن المظاهرات بدأت بعد خروجي . في فرنسا ما رجعت إلى دروسي ، قضيت طول الوقت بأولادي ، ثم بعد شهر واحد في مصر ومثل في فرنسا سافرت إلى المغرب للترويح عن نفسي . لعبت هناك ، استفدت من البحر وأكلت طعاما لهذا . الحمد لله . رجعت إلى فرنسا خمسة أيام قبل الدراسة .
الرحلة إلى بلدي ساحل العاج . العطلة الماضية قضيتها في بلدي ، لقد كانت ممتعة في جميع نواحيها ، سواء كان من جهة التعبدية ، أو التعلم ، أو صلة الرحم ، أو السياحة . أولا : الناحية العبادة ، طبعا أقول هذا ؛ لأنني جعلت الثلث الأول من الإجازة في الدعوة في القرى المتناحية من العاصمة ، أشرح للناس شيئا من كتاب التوحيد والأمثلة الثلاثة . الثلث الثاني : جعلته في التعلم ، حيث كنت أتعلم اللغة الفرنسية على أساس أنها اللغة الرسمية لبلدي ، فسو ف أستعين بها في مجال الدعوة ؛ لأنه هناك عدد كبير من سكان ساحل العاج لا يفهمون سوى الفرنسية ؛ لذلك استعد نفسي قبل أن يأتيني اليوم . الثلث الأخير من الرحلة : جعلته في السياحة ؛ لأن الإنسان لا يقضي جميع عمره في الجدية والإقبال ، وقت للعمل والانشغال ، والآخر للفراغ والترف . أما الذي ذكرته في البداية من صلة رحم أتعرض له ؛ لأنني قضيت وقتا خارج بلدي حينما أزف وقت العودة ، اشتريت بعض الهداية لبعض الأقارب ، وبعد الوصول قمت بزيارة كثير من الأقارب قريبا منهم أو بعيدا ، علما أن هذا الدين المحمدية السمحة ليس منحصرا في العبادة والتعليم ، إنما هو دين كامل متكامل في جميع نواحيه .
رحلتي إلى المدينة . لقد قمت برحلة في إحدى الإجازات إلى المدينة المنورة ، بلد الرسول - صلى الله عليه وسلم - . فقد كانت هذه الرحلة من أحب الرحلات إلي ، حيث زرت مسجد الرسول - صلى الله عليه وسلم - وزرت كل الأماكن المشروعة للزيارة .
الرحلة إلى مكة . بسم الله الرحمن الرحيم . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على رسوله الكريم وبعد ، إن الحج واجب على كل مسلم ومسلمة في العمر مرة واحدة كما قال الله تعالى : " وأتموا الحج والعمرة لله " وقال : " وأذن في الناس بالحج " . وهكذا العمرة أيضا واجبة على كل مسلم كما قال الله تعالى : " وأتموا الحج والعمرة لله " . ولهذه ذهبت مع أصدقائي إلى مكة لأداء العمرة في الفصل الماضي . خرجنا من الجامعة مساء من السيارة وصلينا العشاء في الطريق وأكلنا العشاء ، وبعد ذلك مشينا إلى مكة ووصلنا إلى مكة على الصبح . وعندما دخلنا إلى البيت الحرام وجدنا الناس يعبد الله ويدعوه ، وبعد ذلك طفنا الكعبة . والكعبة هي بيت الله ، وبنى أولا هذا المكان إبراهيم عليه السلام وابنه إسماعيل عليه السلام ، وإذا العمل مكملا فقال الله تبارك وتعالى : " وإسماعيل عليه السلام أذن في الناس حج البيت من استطعتم إليه سبيلا " . وبعد ذلك سعينا بين الصفا والمروة ، والصفا والمروة من شعائر الله ، وأخيرا حلقنا رؤوسنا ورجعنا من مكة .
الرحلة من السوق . بسم الله الرحمن الرحيم . يوما من الأيام كنت جالسا أمام غرفتي ، فجاء إلي صديقي إبراهيم مع أخيه أحمد فسلما إلي بتحية الإسلام وهي : السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته . فسلما عليهما مثلها ، فقلت لهما : فضلا بالأموال ، فقال لي إبراهيم : يا محمد : جئت عندك لترافقني إلى السوق ؛ لأنني أريد أن أشتري بعض الملابس ، والأشياء الأخرى في السوق . فقلت له : وكذلك أنا كنت أريد أن أحضر عندك لكي ترافقني إلى السوق منذ أمس ، فأمرتني أمي ببعض الأعمال البيتية ، ولآن سنذهب سويا إن شاء الله تعالى ، فخرجت معه وأخيه أحمد في الطريق ، فشاهدنا بعض الحيوان الثدي اسمه الخفاش ، فسألني إبراهيم : يا محمد هل تعرف هذا الحيوان ؟ فقلت له : نعم ؛ لأنه يشبه الفار وليس بالفار ، ولا يمشي في النهار إلا في الليل ؛ لأنه لا يستطيع أن يرى شيئا فيه ، فقال لي : يا محمد : هذه كلها من معجزات الله سبحانه وتعالى . الإنسان فعليه إذا رأى معجزات الله أن يخشى أو يبكي ؛ لأن البكاء يزيد الإيمان كما جاء في القرآن الكريم : " فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا " . فلما وصلنا بعد قليل إلى السوق ، قال : ماذا تريد يا محمد ؟ أن تشتري .
الدعوة إلى الله سبحانه وتعالى . أتعلم اللغة العربية لأفهم الدين الإسلامي . لا تستطيع أن تكون داعيا في بلدي إلا إذا تعلمت اللغة العربية ؛ لذلك فعلينا أن نتعلم اللغة العربية لنبلغوا الرسالة المحمدية . كما قال الرسول - صلى الله عليه وسلم - : بلغ عني ولو آية . إذا نظرنا إلى هذا الحديث نفهم أن الدعوة هي أفضل في كل شيء عند الله سبحانه وتعالى . والدعوة إلى الله لا تكون إلا بالعلم ، كما قال الله - تبارك وتعالى - : " فاعلم أنه لا إله إلا الله واستغفر لذنبك " فبدأ بالعلم قبل القول والعمل . فالعلم هو معرفة الله - عز وجل - ، ومعرفة نبينا محمد - صلى الله عليه وسلم - ، ومعرفة دين الإسلام . الدعوة إلى الله لا تكون إلا بالصبر والعطف وللين ، لقول الله تعالى : " ادعوا ربك بالحكمة وموعظة الحسنة وجادل بالتي هي " . يقول بعض العلماء في هذه النقطة : الصبر على الأذى فيه ، معنى هذا : لا تغضب في أسناء الدعوة ولا تتكلم بقوة ، بعض الناس إذا تجادلهم بقوة لا يرضعون فيما تجادلهم ، ويقول بعض الشاعر : إن الصبر من أسباب الظفر ، والدليل قوله تعالى : " من بعد أن أظفركم عليهم أي ينصركم " ، وإن الصبر من أسباب الظفر . الصبر هو سبب النجاح ، أنت الداعي إذا تريد أن تنجح فلابد إلا بالصبر .
التخصص . التخصص الذي سأتخصص فيه في المستقبل أيامي هو أن أكون معلما ومدرسا في اللغة العربية . عندما كنت صغيرا وأدرس في المدرسة كنت أحب المعلمين وأحب أيضا كيف المعلمين يدرسون وتصرفاتهم . هناك طلاب كثيرون الذين تخرجوا من الجامعات سواء في الخارج أو في الداخل وحصلوا على وظيفة حكومية . هناك أحد من زملائي يرغب في التخصص في هذا المجال وهو يريد أيضا أن يكون معلما . جئنا إلى بلد واحد ، أبي كان معلما ومدرسا وشجعني أن أتخصص في هذا المجال وأن أكون معلما . الموقعات أمامي للوصول إلى ما أطمح إليه في هذا المجال هي عالية . اخترت هذا التخصص لسببين رئيسين : 1 - اللغة العربية هي لغة غنية . 2 - الكل لا يعرف هذه اللغة والذي علم هذه اللغة يفهم الدين الإسلامي . وأخيرا أتوقع أن أقدم للناس والمجتمع مشاريع كثيرة منها التشجيع على معلم اللغة العربية وأن أفتح مراكز لتعلم اللغة العربية مجانا .
تخصص الشريعة والدراسات الإسلامية . اخترت الشريعة للدراسة وأتعمق في دراستها ؛ لأنني منذ طفولتي أشتاق إلى هذه الكلية الشريفة ؛ لأننا نفتقر المتخصصين في مجال الشريعة الإسلامية . على هذا ، أعزمت بأن ألتحق بهذه الكلية الشريعة حتى أنتفع بها نفسي أولا ، ثم أقوم بدراستها لغيري ؛ لأن خير الناس أنفع للناس ، وكما يقول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم : " خير من تعلم القرآن وعلمه " . وهذه من طموحاتي الغالية أن تعلم غيرك اسم الدعوة إلى الله تعالى ؛ ولذلك علينا أمل كبير في مجال الدعوة إلى الله تعالى وعلى البصيرة ؛ إذ أن الدعوة لا تكون إلا بالعلم ، فالعلم سيئ يرفع أصحابه ويضع من دونه ، كقوله تعالى : " يرفع الله الذين آمنوا منكم والذين أوتو العلم درجات " ، وقوله أيضا : " إنما يخشى الله من عباده العلماء " . والمعوقات التي أواجهها في الدراسة هي عدم وجود من يشجعني في الدراسة ويرغبك في التخصص الذي تخصصت ، وأرى أن التشجيع والترغيب قد يساعدان الطالب في دراسته ويصل إلى آخر المطاف الذي يقصده ، فالإنسان لو يولد بالعلم إنما بالجد والاجتهاد ، ويحصل الإنسان عليه ، وحتى رسولنا صلى الله عليه وسلم لم يقم بالدعوة إلا بالعلم ، والموعظة الحسنة .
الرحلة إلى إسطنبول . سافرت إلى إسطنبول قبل سنتين لأتعلم الآثار التاريخية . وصلت هناك وأنا مسرور جدا ؛ لأنني أزور إسطنبول لأول مرة ووجدت جوها مريحا . وفي يوم من الأيام كنا نزور الأماكن التاريخية ، وزرنا متحف سرايي ، ووجدنا فيها آثارا قديمة ، ومكتبة التي كانت تكتب زمانا قديما ، وعرفنا هناك تاريخ الإسطنبولية . وزرنا أيضا مسجد سلطان محمد الفاتح ، هذا المسجد قديم وكبير جدا . وفي يوم من الأيام كنا نزور المكاتب التي في إسطنبول المشهورة ، وأحد منهم مكتبان مشهوران ، وهما : إسطنبول وإياشويا ، وفيها أيضا كتوب كثيرة بعددهم وقديم . وقد زرنا مكانا آخر الذي بني في أثناء المعركة . وقد تعلمت في هذه الرحلة الآثار التاريخية والآثار القديمة .
اهتمامي بعلم السياسة . بسم الله الرحمن الرحيم ، وصلاة وسلام على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ، أما بعد : منذ أيام طفولتي أحببت علم السياسة واهتمت به كثيرا ، فلم أكن منذ الصغر أتابع المسلسلات ولا الأفلام . ما تابعته فقط أخبار العالم وكتب علم السياسة . بصراحة ما أتذكر كيف ومتى علم السياسة أعجبني بأول مرة ، ولكن أرغب أن أتخصص في السياسة ؛ لأني ما وجدت أي تخصص أفضل منه أو أعجبني أكثر منه . أحيانا يسألني الناس : لو اهتمت بعلم السياسة لماذا ذهبت إلى السعودية وتعلمت العربية ؟ طبعا علم السياسة مجال واسع جدا ومنه خاصة أحببت أن أتخصص في سياسة العالم العربي . حتى خلال دراستي بالمعهد مازلت مهتم بالأمور السياسية وأتابع الأخبار العربية باستمرار ، خاصة أفضل أن أقرأ آراء المتخصصين لكي أستفيد منه . أولا : من خلال قراءتها أستطيع أن أجد أفكارا مختلفة من نظريات مختلفة وأحزاب مختلفة . ثانيا : أتعلم أسلوب الكتابة المناسب لكتابتي المستقبل . ثالثا : اللغة التي تستخدم بالمتخصصين في المقال تختلف تماما مقارنة باللغة اليومية الحياتية ؛ لذلك خلال قراءتها أسجل بعض المصطلحات المتخصصة وأحفظها .
تعلم اللغة العربية . أتعلم اللغة العربية لأفهم القرآن الكريم والأحاديث الشريفة . منذ ولدت فهمت اللغة الصينية فقط . قبل سنتين بدأت تعلم اللغة العربية . بعد ذلك أحب اللغة العربية ؛ لأنها فهمت تاريخ العربي ومعيشة العربي وفهمت القرآن الكريم والأحاديث الشريفة . أنا مسلم ، لابد أن أظب أن أتعلم اللغة العربية ؛ لأنها لغة الجنة .
تخصصي في المستقبل . قبل كل شيء أشكر الله الذي أنعم علينا ، ثم أصلي وأسلم على خير البشر محمد - صلى الله عليه وسلم - أما بعد : أنا طالب أرغب كثيرا في مجال الوسائل الإعلام ؛ لأنني منذ الطفولة كنت أرافق أبي دائما في أماكن الإعلام والإتصال ؛ لأني كلما بكيت في صغري ، فإذا ذهب بي هناك ، سكتت . فالعلاقة بين هذا التخصص علاقة طبيعية ، فلذلك أحاول كل المحاولة ، وأبذل كل جهدي لتحقيقه ، وخاصة لأخدم الأمة الإسلامية ، وأبين الحق من الباطل ؛ لأن العالم يعتمد كثيرا على وسائل الإعلام والإتصال ؛ لأنه مهم جدا في حياة الفرد والمجتمع . ولا يخفى عليكم جميعا أن اليهود والنصارى غامروا عقول الناس وخاصة المسلمين بأخبارهم الفاحشة ، التي نشاهد دائما على التلفاز والراديون وعلى الإنترنت ، وبه خرقوا المسلمين من الفرقة الناجية التي ذكرها الرسول - صلى الله عليه وسلم - إلى جماعات قليلة وضعيفة ، فهذا هو سبب التفريق والقتال بين المسلمين والقبائل . فبناء على هذا أنا كطالب مسلم لا أستطيع أن أجلس ثم أنظر إلى هذا ، أنا كطالب مسلم لا أستطيع أن أجلس ثم أنظر إلى هذه الأكاذيب والبهتان ، فلا بديل لي أن أشارك في هذا المجال ، يعني التخصص في الإعلام والإتصال لخدمة الإسلام والمسلمين في حياتي الدنيوية إلى نهايتها . بالنسبة للدعم والزملاء الذين نصحوني في ذلك كثيرون جدا ، لكن أنا لا أكن طماعا على الناس ، بل أتوكل على الله وهو المستعان القائل : " ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب إن الله بالغ أمره قد جعل الله كل شيء قدرا " الأية . فإلى هنا أقتصر ، والسلام عليكم ورحمة الله ودمتم في خدمة الإسلام والمسلمين .
أمنية مستقبلية . الآن أنا طالب في المستوى الرابع في معهد تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها . خطتي الأولى : أبذل جهدا في دراسة اللغة العربية ؛ لأن اللغة العربية هي اللغة القرآنية والحديثية ، ولغة الجنة ، ولغة الأذكار في الصلاة ، القرآن الكريم نزل بها ، اللغة العربية إحدى اللغات الست ، العربية لغة المسلمين . أنا أدرس اللغة العربية ؛ لأن أفهم القرآن الكريم ، والحديث الشريف ، والحكم الإسلامي جيدا . خطتي الثانية : أتخصص بكلية أصول الدين بعد تخرجنا من معهد تعليم اللغة العربية ، الهدف الذي أختاره أرغب في أن أكون داعيا للناس إلى طريق أهل السنة ؛ لأن في الصين البدعات والخرافات تأثر المسلمون في الصين بحضارة الكافرين ، يقلد المسلمون الكافرين في الأشياء ، إن شاء الله أنا أصبحت في دعوة الله . خطتي الثالثة : لا يكفي الوقت عفوا ، لا أستطيع الكتابة .
رحلة إلى المدينة المنورة . في السنة الماضية قامت نادي الطلاب بتنظيم رحلة إلى المدينة المنورة ، فسجلت اسمي من أسماء المرشحين للذهاب معهم ، فحصت اسمي من أسماء المرشحين للمشاركة معهم . خرجنا من الجامعة في الساعة الثانية عشر ظهرا متجها إلى المدينة المنورة ، جلست مع بعض زملائي في الفصل ، كنا نتحدث ونتداعب حتى نسينا معاناة الطريق لأنها بعيدة جدا . وصلنا إلى المدينة قبيل الفجر ، فصلينا صلاة الصبح في مسجد النبي - صلى الله عليه وسلم - وذلك اليوم كنا سعداء جدا ؛ لأنه أول يوم زرنا مسجد الرسول - صلى الله عليه وسلم - وبعدما انتهينا من الصلاة توجهنا إلى الفندق للاستراحة ، فمنت حتى الساعة الثانية عشر ظهرا ، ثم صلينا الظهر وتناولنا الغداء ، ومن ثم توجهنا لزيارة بعض الأماكن المقدسة مثل مسجد القبلتين ، والقبى ، وجبل أحد ، والمكان الذي وقعت فيه غزوة ، وبعدما انتهينا من هذه الزيارات توجهنا إلى المسجد النبوي لصلاة المغرب والعشاء هناك ، ثم ذهبت مع الزملاء لشراء بعض الأشياء والتجول حول المدينة ، من الأماكن الجميلة والأماكن التي كنا نسمع عنها . رجعنا إلى الفندق الساعة الحادية عشر ليلا ، ثم نمنا مباشرة كي نتمكن من الاستيقاظ مبكرا لصلاة الفجر في مسجد النبي - صلى الله عليه وسلم - .
رحلة إلى مكة المكرمة . بسم الله الرحمن الرحيم . في السنة 1431ه قمنا برحلة إلى مكة المكرمة ، التي أعدت لنا إدارة نادي الطلاب ، وكانت تلك الرحلة ممتعة جدا . بعد أن انطلقنا الرياض ، في أثناء السفر طلب منا أحد موظفي نادي الطلاب أن يتكلم كل طالب عن بلده ، وعدد سكان بلده ، ونسبة المسلمين فيه . قمت وتكلمت عن بلدي ، وقلت لإخواني في الحافلة : إن عدد سكان بلدي ست ملايين نسمة ، وعدد المسلمين 75 % ، وبلدي يعتمد على الزراعة ، والتجارة ، والصيد في البحر . ثم قام طالب آخر وتحدث عن بلده ، وهكذا كانت الرحلة ، كل طالب في الحافلة تكلم عن بلده . لما وصلنا إلى مكة ، ذهبنا إلى فندق العزيزية ، وتركنا أمتعتنا فيه ، ثم اتجهنا إلى الحرم للعمرة ، وبعد العمرة اتجهنا إلى الفندق ، تناولنا الفطور واسترحنا حتى قبيل الظهر ، ولما أذن الظهر ، ذهبنا إلى الحرام لتأدية الظهر . بعد الصلاة ، ذهبنا إلى ملعب لعب كرة القدم ، وحيث قسمنا على مجموعتين ، ومجموعتنا هي التي فازت في المباراة . بعد قضاء ثلاثة أيام ، رجعنا إلى الرياض ونحن مسرورين بقضاء هذه العبادة ، والاستمتاع بأنواع اللعب .
دبلومسي . الذي أتمنى أن أكون في المستقبل هو دبلومسي ؛ لأنني أستطيع أن أتكلم بين الناس وأحب السفر كثيرا ؛ لأن دبلوسي يسافرون كثيرا . ما كان حولي متخصصون في هذا المجال ، ولا أحد من زملائي وأصدقائي يرغب في التخصص في هذا المجال ليصحبني في الاستشارة ؛ لأن الطلاب الذين يدرسون في هذه الجامعة معظمهم يدرسون الشريعة ، ولله الحمد الدبلوماسيون ليسوا أكثر منا في بلدنا ، وأنا سأكون أول من بدأ هذا ، وسأفيد المسلمين . لا أرغب في هذا المجال لعمل الدنيا ولأجل الآخرة ، بل لله سبحانه وتعالى لكي أساعد أمة المسلمين . كما قال الشاعر : إياك واليأس عن الوطن فإنه يهضر الكرامة . الذي أوقع أن أقدم للناس والمجتمع هو السلام ، وتجمع الناس حتى يتفرق بعضهم بعضا ، وهذا السلام عليكم ورحمة الله ، نراكم على الخير .
رحلتي إلى مكة المكرمة . بسم الله الرحمن الرحيم . الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أما بعد : كان يوما من الأيام ، ذهبت إلى مكة المكرمة لأداء العمرة مع جامعة الملك سعود من إدارة المنح . حينما ذهبنا مع أصدقائي في طريق الرياض إلى مكة ، كان هناك في داخل حفلة نشاط ثقافي عن المواضيع المختلفة حتى إلى مكة . حينما وصلنا إلى مكة ، أولا ذهبنا إلى فندق الشهداء ، وأكلنا الغداء ، استغرقنا ساعتين ، وبعدها ذهبنا إلى الحرم ، صلينا صلاة العصر ، وتوضأنا سبعة أشواط ، وصلينا ركعتين عند مقام إبراهيم ، وأيضا شربنا ماء زمزم ، بعد ذلك دخلنا إلى الصفا والمروة ، وبعد انتهائها رجعنا إلى حلاقة وحلقنا رؤوسنا ، ثم رجعنا إلى فندوق . بعد ذلك ، ذهبت إلى بيوت الأصدقاء الذين يدرسون في جامعات مختلفة كمثل جامعة أم القرى وجامعة الدار الحديث لأجلي زيارة ، ومكثنا معهم تقريبا ثلاث ساعات في أداء الصلاة ، تكلمنا عن الدراسة وعن أحوال بلدنا . بعد ذلك ، رجعت إلى الحرم ، صليت صلاة غريبة ، وبعد الصلاة قرأت جزء من القرآن الكريم ، ثم جاء وقت صلاة عشاء ، أذن المؤذن ، بعد الآذان صليت ركعتين صلاة نفل ، ثم صلينا مع جماعة صلاة عشاء ، وبعد صلاة عشاء صلينا صلاة جناز مع جماعة أيضا ، رجعت إلى فندوق ، أكلت مع شباب وجب عشاء ، ثم بعد ذلك نمت إلى صلاة الفجر .
رحلتي إلى مكة المكرمة . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . الحمد لله ، والصلاة والسلام على نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومن والاه . أما بعد ، رحلتي إلى مكة قبل سبعة أشهر . الصعوبات التي واجهتنا خلال هذه الرحلة : أولا : كل الأجانب حاذو كثيرا بسبب الذين ذاهبون دون تسريح شعرهم ورجعوا إلى بلادهم ، ولكن توكلنا على الله ، ركبنا السيرة مع أصدقائي . كان عندنا ثلاث نساء ، عندما جئنا الطائف تركنا السيرة واتفقنا على الأجرة إلى مكة بمائة ريال ، ولكن هو ترك لنا قبل 30 كم إلى مكة ، وهنا وجدنا أهل مكة واتفقنا على 200 ريال ، ولكن هو ترك لنا أيضا بسب شدة شرط أخير ، أعطينا أجرة مرة ثالثة ، ووصلنا إلى مكة . مكة أيضا ليست سهلة ؛ لأنه الحج مشقة ، في يوم أول اشتداد شديد مرة ، وحين جاء الوقت أعددنا عمرة وذبحنا ، وثم رجعنا إلى سكننا وسعدنا كثيرا بسبب أننا جئنا بالسلام . شعرت بالراحة والأمان ، أنا كتبت كل شيء علي بالسفر . من طلعنا من البيت إلى أن وصلنا إلى مكة المكرمة .
الدراسة الإسلامية . بعد الانتهاء من المعهد ، أريد أن ألتحف في الجامعة للبكالوريوس في الدراسة الإسلامية ؛ لأنني راغبة منذ فترة في تعليم ودعوة الدين الحقيقي ، وقد أعلم أن اللغة العربية مفتاح لدراسة الإسلام بالعمق ، واخترت هذا التخصص بعد العلم أن الله سبحانه وتعالى اختارنا على جميع الناس خير الأمة ، ولكن مع المسؤول كما قال سبحانه وتعالى : " كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر " . وسنسأل يوم القيامة عن واجباتنا الحقيقية ، إذا فشلنا إنما خسرنا خسارة عظيمة ، كما قال الله تعالى : " والعصر ، إن الإنسان لفي خسر " . فالهدف في الدنيا حصول على الآخرة بالأعمال الصالحة ، والدعوة للآخرين عن الخير وفعله . والسبب الثاني في أسرتي ، يوجد بعض الأفراد تعلقوا بالشرك ، وإني أريد أن أحضر لهم الحق بالدليل حتى يرجعوا إلى الصراط المستقيم ؛ لأن قال الله تعالى : " يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم نارا " . وكذلك يوجد بعض العلماء الذين درسوا من الجامعات المختلفة بالمملكة ، وأحلم أن أكون مثلهم - إن شاء الله - في علمهم ، وإثباتهم ، وعقيدتهم ، والله يحفظهم . والحمد لله والدي يشجعاني في هذا الأمر ؛ لأنهم أدركا أهمية الدين في الدنيا ، وقد اقترحا لي تخصصي ، وإن شاء الله سأكمل ما بدأت .
التخصص في الشريعة . التخصص الذي أرغب هو التخصص في الشريعة قسم كلية الحديث وكلية التفسير إن وفق الله إن شاء الله ؛ لأن في بلدي وخاصة في مدينتي هناك كثير من أهل البدع والرفض والتشيع الذين يعبدون غير الله ويسجدونهم ويدعونهم وينذرون لهم ؛ فلذلك مهم أن يكون هناك علماء من السلف الذين يدعون الناس إلى توحيد الله تعالى ، وعندنا كثير من العلماء والمتخصصين نستفيد منهم أحيانا ندعوهم للدروس والمواعظ . وكثير من زملائي وأصدقائي الذين يرغبون في هذا المجال وهم مجتهدون الآن . وساعد والدي كثيرا للوصول إلى السعودية للدراسة الإسلامية . وانتظرت في بيتي سنتين كاملين لطلب القبول من المعهد ، وبعد ذلك حصلت القبول من المعهد ، وبعد المعهد إن شاء الله سأحاول أن أدرس في كلية التربية .
رحلة صفية . كنت في الرحلة .
الرحلة إلى الحرمين الشريفين . في سنتي الأولى بالمملكة العربية السعودية عام 1434 ه ، قمنا برحلة دبية أنا والزملاء المستجدين الممنوحين من قبل إدارة المنح ، وقد أشرف على هذه الرحلة : إدارة المنح ورعاية الطلاب الوافدين بجامعة الملك سعود للعمرة وزيارة أماكن مقدسة ، فشكرا إليهم في البداية على ما يقدمونه خدمة للإسلام والمسلمين ، فمن البداية بدأت المشاكل ، وسبب ذلك الخلل في التنظيم ، وتأخير الباصات حيث أعلنوا بأن الانطلاق من الجامعة يكون في تمام الساعة السابعة صباحا ، فاستعدينا قبل السابعة ننتظر الباصات والمشرفين ، وبقينا مدة طويلة قبل ظهور المشرفين ، ولم تصل الباصات إلا في الساعة الثانية عشر ظهرا ، ثم بدأت الرحلة والحمد لله ، وكذلك الزحمة أيضا كانت كبيرة في مدينة الرياض ، وفي أثناء الرحلة أيضا بعد الخروج من الرياض ، أوقفتنا الجوازات وبقينا هناك للمدة نصف ساعة ، وهذا يرجع إلى خلل في تنظيم الرحلة من البداية ، واستمرت الرحلة أخيرا بشكل جيد والحمد لله ، وقضينا العمرة بسهولة ويسر ، وقضينا ثلاثة أيام في مكة المكرمة نأتي بدروس كبار العلماء في العمرة ، وفي اليوم التالي وصلنا إلى المدينة المنورة وزرنا المسجد النبوي الشريف والأماكن المقدسة ، والحمد لله في الأولى والآخرة .
التخصص في كلية الأدب قسم اللغة العربية . يواجه الإنسان قضايا كثيرة في حياته اليومية ، سواء في مجال التعليم ، أو إدارة الأعمال ، وغيرها . فهو - في حاله هذه - لابد أن يطرح على نفسه بعض التساؤلات : أولا : لماذا جئت في الحياة ؟ ثانيا : وماذا سأفعل في المستقبل ؟ مجالات التخصصات كثيرة في هذا العصر الجديد مع تطور التقنيات العلمية ، لكني أمعنت النظر بين تلك المجالات فاخترت اللغة العربية . وتعتبر بداية تفكيري في اختيار هذا المجال في الصف الأول الثانوي من دراستي ، حيث كان هناك بعض الأساتذة يعجبون بمحادثتي باللغة العربية ، فبدؤوا يشجعونني في اختيار هذا المجال للتخصص فيه . وقبل ذلك كله ، أنا شخصيا كنت أحب اللغة العربية تماما وأطالع فيكتبها وقواعدها ، ولكن تشجيع الأساتذة زادني اجتهادا كثيرا في اختيارها . والناس في بلدي بحاجة كبيرة إلى المتخصصين في اللغة ، ويمكن أن يكون موظفا في بعض السفارات العربية الموجودة في البلد . وختاما أقول : إن اللغة العربية لها مميزات في العالم الحديث ، علما أنها لغة القرآن والإسلام ، فلنحرص على تعلمها وتعليم أبنائنا إياها .
تخصص في المستقبل . كومل : السلام عليكم مريم : وعليكم السلام . كومل : كيف الحال يا مريم ؟ مريم الحمد لله جيدا ، وكيف دراستك ؟ مريم الحمد لله ممتاز ، دراسة . كومل : ما هو التخصص الذي ترغبين في الدراسة أو العمل فيه في المستقبل أيامك ؟ مريم : أرغب في تخصص الشريعة الإسلامية . كومل : حسنا ، لماذا اخترت هذا التخصص بالذات ؟ مريم : أريد أن أتعلم أحكام القرآن والسنة ، وأيضا أريد لغة القرآن ؛ ولأن في بلدي كثير من المسالك والبدعات ، أنا أريد أن ينتشر الإسلام . كومل : هل هناك ممن حولك متخصصون في هذا المجال لتستفيدي منهم ؟ مريم : نعم ، هناك تخصصات كثيرة ، مثلا علم النفسيات ، علم الرياضيات ، علم الحاسوب ، علم الصوتيات وغيرهم . كومل : هل هناك تشجيع لك من أسرتك ، أو زميلتك ، وغيرهم على اختيار هذا التخصص ؟ مريم : نعم ، الحمد لله ، كل أستاذاتي ، وأسرتي ، وزميلاتي معنا في هذا التخصص .
الرحلة من الصومال إلى جيبوتي ، ثم إلى السعودية . بدأت رحلتي في الصومال قبل شهرين إلى جيبوتي ومعي أصدقائي وجئنا إلى جبوتي ؛ لذا تريد السفارة السعودية في جيبوتي أن تعطي التأشيرة . أنا وأصدقائي مكثنا في جبوتي 3 أسابيع تقريبا . أهم الصعوبات التي وقع علينا في جبوتي وهي : جبوتي مناخها شديد ، لذا لا تكيف مناخ في جبوتي ، ونشعر بالضعف ، وكذلك نشعر بالعرق . أنا وأصدقائي في خلال الإجراءات في السفارة السعودية نرسل إلى المستشفى ، سمة الراحة لكي يفحص الدم ، ونذهب إلى المستشفى ونتخلص من الدم . بعد ساعات ورجعنا إلى المستشفى لكي نعلم نتيجة الفحص ، وكانت نتيجة الفحص كلنا ممتازة إلا الطالب منا ومع الأسف الطالب أصاب في مرض كبدي ، ويقول الدكتور : كلكم صحتكم عافية إلا الطالب اشتكى من المرض الكبدي . بعد يوم نذهب إلى السفارة السعودية ونأخذها التأشيرة ، وبعد يومين نذهب إلى السعودية وجئنا إلى الرياض خاصة في جامعة الملك سعود ، وهكذا أختم رحلتي .
كانت رحلتي في العطلة الصيفية . عندما كنت درست في الثانوي ، ذهبت مع أسرتي إلى ماليزيا ، وقضيت أيامي هناك تقريبا مدة أسبوعا . كانت رحلة ممتعة جدا في حياتي ؛ لأنني ذهبت مع كل أفراد الأسرة ، وقضيت في مكان جميل هناك ، فيه مكان من الأماكن الجميلة جدا يسمى " كاميران ايلان " ، وقع فوق الجبل ، فيه ملعب للأطفال ، مسباح ، الفندق ، المطاعم ، والمنظر كان جميلا ويعجبني جدا . كنت لعبت الثلج مع أخوات هناك ( ما رأيت الثلج في حياتي ولو مرة ) ، والثلج الذي لعبته ليس حقيقيا ، ولكن يسعدني جدا بهذا الثلج ؛ لأنني أحب الثلج . لما انتهيت من اللعب ، ذهبنا إلى المطاعم ، وبحثنا عن مطعم لبلد أخرى كالصين واليابان . . . إلخ . لما مررت بالمطعم من أوروبا ، دخلت فيه ، ورأيت كثيرا من المأكولات ، أعجبتني جدا . بعد ثلاثة أيام ، ذهبنا إلى مكان آخر في تايلند ، هناك كان جميلا جدا ، جلست مع أسرتي على شاطئ البحر ، رأيت الناس كثيرا يسبحون فيه ، وبعضهم يصيدون السمك ، وبعضهم يلعبون كرة القدم . . كان الجو جميلا جدا .
رحلتي في عطلة الصيف . سافرت إلى الهند في هذه العطلة الصيفية مع أهلي . ذهبت إلى جنوب الهند إلى منطقة كيرلا . كيرلا منطقة جميلة تحيطها البحر ، ومليئة بكثرة جوز الهند والأشجار الخضراء . مكثنا في قارب سكن لأول ثلاثة أيام . كان مكوثنا رائعا جدا ، كان المكان محيط بنباتات في شاطئ النهر . أكلنا أطعمة بحرية مطبوخ في طريقة ملبارية . من أهم الطعام في هذه المنطقة : الأرز ، والكريات الكثيرة تبلغ عشرة أنواع تقريبا . هذا الطعام يقدمه على ورقة شجر الموز ، ونأكل منها . كانت الأكلات التي أكلناها مفيدة ونافعة جدا لأجسامنا وصحتنا . بعد المكوث في القريب السكن ، ذهبنا إلى المدينة مع مرشد . بسبب كثرة الأمطار في المطار ، أجبر علينا أن نبقي في فندقنا ؛ لأن المطر كان مستمرا وخطيرا . لذلك ، فقدنا يوما كاملا ، وما فعلنا شيء . في اليوم التالي ، دخلنا المدينة ، وذهبنا إلى الأسواق ، كانت البضائع رخيصة بشدة . رأينا البضائع التي تباع في الأسواق في البلدان الأخرى بسعر رخيص ، وفهمنا أن هذه الأماكن هي الأماكن لتصدير البضائع . رأينا سائحات مثلنا من أمريكا ، والعرب ، ومثل ذلك . وهكذا قضيت عطلتي الصيفية في مكان جميل ، والحمد لله .
أثناء الإجازة الماضية قمت أنا وبعض أصدقائي الحمم برحلة ممتعة إلى الصحراء . لم نستعد لها إلا بأننا أخذنا كثيرا من الماء ، والمشروبات الأخرى المختلفة معنا ، وأخذنا أيضا سيارة مناسبة أثناء رحلتنا . ثم تجولنا مع بعض المهاجرين الآخرين من بلدنا الساكنين في الرياض ، الذين تعرفنا عليهم هنا ، وانصرفنا نحو الصحراء معا . مر حولي ساعة ونصف ، ووجدنا بعض منا ، ألم يبق لديهم كمية كافية من الماء ؟ بالإضافة كان علينا أن نشتري بعض البطرول للسيارات . وقفنا عند محطة الوقود واشترينا كل ما احتجنا إليه ، وبعد ذلك واصلنا رحلتنا . بعد دقائق غادرنا المدينة ودخلنا الصحراء . عندما وجدنا مكانا مناسبا وقفنا فيه كي نستريح ونتنول شيئا من المشروبات والمأكولات التي أحذتنا معنا ، ثم جاء الماء ورحنا إلى المدينة فرحين .
رحلة إلى بلدي . في العطلة الصيفية سافرت إلى بلدي في العطلة الصيفية الماضية قبل أربعة أشهر ، ذهبت من الجامعة إلى المطار بالسيارة ، إذا وصلت المطار فسلمت الأغراض وأخذت الرقم المقعد ثم ذهبت إلى الصالة الإنتظار لكي أنتظر الطائرة ؛ لأني وصلت المطار قبل ساعة واحدة من وقت إقلاع الطائرة ، فإذا مضى الوقت فركبت في الطائرة ، جاء الوقت لإقلاع الطائرة ، فوصلت بعد أربعة ساعات إلى هنا الساعة التاسعة صباحا ووصلت هناك الساعة الواحدة ، بعد وصول اللكنئ توجهت إلى بيتي بالسيارة ، من المطار اللكنئو بيتي بعيد جدا ، تقريبا ثلاثة مائة وخمسين كيلو متر ، فنحتاج من المطار إلى البيت 6 ساعات ، لكن في الطريق جاءت المشكلة بخرب السيارة ، بعد إصلاح السيارة ركبنا السيارة للذهاب إلى البيت ، ثم بعد ثمانية ساعات وصلت إلى البيت ، في هذا السفر معي زملائي وأصدقاء ، كلهم ذهبوا إلى بيتي لأن بيتهم بعيد جدا عن بيتي ، وأصبحت الليل فوقفنهم في بيتي ، إذا وصلنا إلى البيت فرأينا أن أبي وأمي ينتظرانني ، ثم سلمت على أبي وأمي وجدي ، وبعد ذلك نحن نأكل العشاء . بعد تناول العشاء نحن ذهبنا إلى غرفة الضيوف للنوم فنمت حتى الصباح .
" رحلة إلى مكة المكرمة " . كنت طالبا مستجدا في المعهد في السنة الماضية ، وعندما وصلت إلى المعهد في شهر ديسمبر وجدت أن هذه الجامعة شامخة ، واسعة ، كبيرة ، ولها مكانة مرموقة في المملكة العربية السعودية ، وهي تهتم بالرحلات إلى مناطق مختلفة ، إذ جاء يوم من الأيام إعلان عن الرحلة إلى مكة المكرمة والمدينة المنورة ، فالطلاب يجتمعون في إدارة المنح لكتابة أو تسجيل أسماءهم لكي تغتنموا هذه الفرصة السعيدة المباركة ، وكنت أيضا منهم كتبت اسمي وانتظر النتيجة وعندما جاءت النتيجة ، فما وجدت اسمي في تلك القائمة ، فسئمت ، ومللت كثيرا ، ورجعت إلى غرفتي حزينا القلب ، غير مرتاح البال ، وكلن بشرني أحد من أصدقائي أنه لا يذهب في هذه الرحلة غير أن اسمه موجود في القائمة ، فأشكر الله شكرا جزيلا على هذه النعمة التي أنعم الله علي وأتاح لي هذه الفرصة السعيدة الطيبة . فجهزت نفسي لهذه الرحلة ، وحضرت بعد الفجر أمام الباب الرئيس . وبحمد لله على كل حال أديت العمرة وقضيت الأوقات الجميلة من حياتي في مكة المكرمة والمدينة المنورة . ولله الحمد والله المستعان .
التخصص الذي أرغب فيه . بعد دراستي في المعهد ، أريد أن أتخصص في اللغة العربية . أريد أن أتقن هذه اللغة حتى نستطيع أن نفهم هذه اللغة الجميلة بشكل أحسن . رغبتي هي أن أدرس بنات بلدي اللغة العربية لعظم أهميتها . عندما بدأت أن أدرس لغة عربية ، بدأت أفهم القرآن بدون الترجمة وأفهم ما أقرأ في صلواتي . ناس بلدي لا يفهمون ما يقرؤون في صلواتهم ويقرأون القرآن . الأستاذات يشجعونني على اهتمام اللغة ، وأيضا تشجع أسرتي على الاستمرار وإكمال الدراسة . أرغب في إبداء المعهد للبنات اللاتي ستدرسن اللغة العربية . إن شاء الله سأكمل الدراسة سواء عن طريق الشبكة الدولية أو الدراسة في الجامعة . مع دراسة اللغة العربية ، أريد أن أدرس الدراسة الإسلامية أيضا إذا استطعت ، من الأفضل أن يدرس أحد الإسلام باللغة العربية ؛ لأن هذه هي الأصلية والترجمة لا تأتينا بالمعنى الأصلي . قبل دراسة اللغة العربية ، كنت أقرأ القرآن وأفهم معناه باللغة الإنجليزية ، لكن الآن عندما أقرأ نفس الآيات ، أفهم أكثر وبطريقة جديدة وأفضل . لغة عربية لغة عميقة ، ولهذا سبب الله اختار اللغة العربية لنزول القرآن .
القصة بسم الله الرحمن الرحيم . النص : في الإجازة الصارمة ، خرجنا ثلاث جولات في القرى حول مدينتنا ، ونحن عصبة ، فلقينا بعض المسيحيين ، ودار بيننا حوار يتعلق بالإسلام ، وكثرت الأسئلة ، وطالت المدة حتى أسلم أحد منهم ، فصاحب معنا في الرحلة ، ومكثنا خلال القرى أسبوعا ، فرجعنا ، وأعطينا بعض الهدايا ، وعلمنا كيفية الصلاة ، فدخلنا المدينة سالمين غانمين مأجورين بإذن الله .
التخصص الذي أرغب دراسته في مستقبل أيامي . بسم الله الرحمن الرحيم . التخصص الذي أرغب في دراسته في مستقبل أيامي هو القرآن الكريم ، وقد اخترت هذا التخصص لوجود معي خلفية في القرآن الكريم ؛ لأنني قد حفظت القرآن قبل أن تكتمل عشرة أعوام من عمري ، وحفظت أيضا مقدمة الجزرية وتحفة الأطفال ، وهذه نعمة أنعمها الله علي وعلى كثير من الناس ، أشكر الله تعالى على هذه النعمة التي هي حفظ كتابه الكريم الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد . أيضا السبب الذي جعلني أختار هذا التخصص : لا أريد أن أكون بعيدا عن القرآن ولو بلحظه ، وإذا اخترت غير هذا التخصص سوف يشغلني المواد ولا أجد فرصة كافية لأراجع كتاب الله . وهناك ممن حولي متخصصون في هذا المجال ، مثل أخي هو تخصصه القراءات ، وأختي أيضا هي معلمة في كلية القرآن ، وأنا متأكدة - بإذن الله تعالى - سأستفيد منهما ؛ لأن أخي يسمع لي كل يوم ثلاثة أجزاء عبر الاتصالات الدولية ؛ لأنه طالب في الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة . وهناك تشجيع لي لاختياري هذا التخصص ، ابتداء من والدي ، وزوجي ، وأخي ، وأختي ، ومعلماتي . وأتذكر يوما من الأيام كنا في الفصل وكانت معنا معلقتنا في منهج القرآن ، ولما قرأت تعجبت من قرآءتي وأوصاني بأن أختار هذا التخصص ، وزميلاتي أيضا تشجعنني على اختيار هذا التخصص .
التخصص الذي أود فيه . بعد ما انتهيت من معهد تعليم اللغة العربية للناطقات بغيرها على وهي اللغة العربية ، وأريد أن أكون معلمة باللغة العربية في المستقبل . اخترت هذه اللغة العربية الرائعة ؛ لأنها أفضل لغة في العالم وهي اللغة في القرآن ، كما عرفنا أن القرآن كلام الله ولغة أهل الجنة ، فكيف لا أختار هذا التخصص ؟ هنا أشخاص مخصصون بهذا من حولي ، في بلدنا الفلبين يوجد بعض العلماء مخصصون بهذا التخصص وبنوا معهدا هنا رسميا بمعهد اللغة يستفيد منه أكثر من الطلاب . عندما تعلم الطلاب باللغة العربية يزيد الرغبة في الدراسة الإسلامية ، الشخص الذي لا يفهم ما يدرس فيها كالطفل يقرأ فلا يعرف معناها كأنه يلعب ، أما الشخص الذي يعرف اللغة العربية يلذذ في قراءته لأنه يعرف معناها ويتدبرها ، بعض الأشخاص يقولون أن الشخص الذي يتخصص بهذا التخصص لا يكون داعية ، فهذا خطأ كبير ، لماذا ؟ لأن الشخص الذي يتخصص بهذا التخصص يستطع أن يكون مفسرا يستطيع أن يفسر القرآن والحديث وبعض الكتب إن شاء الله .
الرحلة السياحية . الرحلة السياحية هي الرحلة التي يقوم بها الكثيرون في بلدنا ؛ لأن بلد الفلبين بلد مليء بالشواطئ ، والجبال ، والحدائق ، والشلالات . وحينما قمت رحلتي هنا لو كنت مع أسرتي وبعض أقربائي ، وكانت تلك الرحلة في إجازة سابقة .
الصبر هو أفضل الفضائل . بسم الله الرحمن الرحيم . أثناء العطلة من العطلة على الطرق الإسبانية ، مع والدي ، ووالدتي ، وأخواتي . هناك منذ عشرة سنوات ونحن سافرنا بالسيارة من فرنسا إلى المغرب . لقد قضينا ثلاثة أسابيع في المغرب ، وأنا خططت الطريق للعودة إلى السفر وجميع المستلزمات الأخرى ( كالأكل ، الأمتعة ) . ساعدتني كثيرا في الرحلة . اضطررت السيارة ، وقبل أن نغادر أخذت الرعاية للستطرة على السيارة ؛ لأتأكد من كل شيء على ما يرام . الحمد لله ، ثم قدمنا طريقنا إلى فرنسا ، واتخذنا القارب عبر مضيق جبل طارق ، ثم أوقفت السفينة التي قطعناها على أنفسنا السيطرة من قبل الجمارك الإسبانية ، وقالوا لي أن أشبي بالمشاهير المحروفة في إسبانيا . أردت أن أذهب دون أن ألاحظ أحدا وغابت . على أي حال ، انطلقنا إلى طريق فرنسا وكل شيء يسير بالخير . عرضت أن السيارة كانت تبدأ مشكلة مع تكييق الهواء ، واصلت القيادة ، ثم كارثة الدخان خرجت من غطاء محرك السيارة ، ثم توقفت واتصلت الشركة مجددا كي ترسل لنا سيارة أجرة لنقلنا إلى شركة تأجير السيارات ، ثم أخذت السيارة التي كانت محفوظة . وهكذا غادنا إلى فرنسا بالخير ، الحمد لله . إن المخزي من هذه القصة هو ونحن لا يمكن الهروب من مصيره ، إذا كان هناك شيء يجب أن يحدث لنا أن يحدث لنا ، والله يفعل ما يريد . لذا ، تأخذ مرضه بصبر .
لقد قمت برحلة إلى مكة المكرمة لأداء فريضة الحج مع محرمي في السنة الماضية . كان التحطيط في تجهيز الملابس ، والأطعمة ، وغيرها . انطلقنا فلما وصلنا إلى الميقات أخذنا الإحرام ، وبعد وصولنا إلى مكة المكرمة طفنا طواف القدوم ، وبعد الطواف صلينا ركعتين خلف مقام إبراهيم ، وفعلنا باقي الأعمال . لقد أعجبت بأشياء كثيرا منها : رؤية الناس من بلدان مختلفة . لقد كان هذا الموفق مثل يوم القيامة ، وازداد إيماني بالله ، وآمنت بوجود يوم البعث أكثر مما آمنت به من قبل . وقد واجهنا صعوبات كثيرة مثل : التعب بكثرة الناس في رمي الجمرات ، وعند الطواف حول الكعبة ، والعطش ، والنعاس ، وغيرها .
سافرت إلى مكة لأداء فريضة الحج مع أخير ، وكان السفر ممتعا وجيدا ، وما واجهت أي صعوبة في السفر لأنني كنت مسرورة ، وعندما وصلت هناك بدأت مباشرة في الطواف والسعي بين الصفا والمروة . وبعد ذلك ذهبت إلى السكن واسترحت هناك خلال خمس ساعات . وعندما حان وقت الصبح ذهبت إلى المسجد الحرام وصليت الصبح هناك ، وذهبت مع أخي لكي أرى الأماكن التي كتبت أتمنى أن أراها من قبل . وفي اليوم التاسع ذهبت إلى منى وبت هناك ، وفي صباح اليوم التاسع ذهبت إلى عرفة ومكثت هناك طوال اليوم وكنت أذكر الله وأقرأ القرآن الكريم ، وبعد المغرب أتينا إلى مزدلفة وصليت هناك المغرب والعشاء جمع تأخير وبت هناك ، وبعد ذلك أتينا إلى منى ورمينا الجمرة الكبرى ومكثنا أيام التشريق ، وطفت طواف الإفاضة وسعينا بين الصفا والمروة وبذلك تم حجنا ، وفي يوم عودتنا طفنا طواف الوادع ورجعنا إلى الرياض مباشرة .
القراءة القراءة هي مفتاح العلم وهي مهمة لمن يريد أن يتعلم شيئا إذ هي الطريق إلى المعرفة والعلم ؛ ولأجل ذلك نبه الله - سبحانه وتعالى - الأمة الإسلامية في قضية القراءة ، حيث جعل أول سورة تنزل من القرآن الكريم تحثنا على القراءة وطلب العلم والمعرفة ، فقد قال الله - سبحانه وتعالى - مخاطبا نبيه الكريم : " اقرأ باسم ربك الذي خلق ، خلق الإنسان من علق " إلى آخر الآية ، فالقراءة مطلب ديني والإسلام أمر بالعلم وبحث المعرفة ، ولكن في عصرنا هذا المسلمون ليسوا كما أمرت ملتهم أهملوا جانب القراءة حتى قال قائل : أمة اقرأ لا تقرأ ، فالقراءة ليست أمرا سهلا ، فكلما تقرأ كلما تزداد خبرة ومعرفة بأشياء كنت جاهلا عنها من قبل ، وبالقراءة تستطيع أن تضيف عمرك أعمارا كما قالوا سابقا : " ومن حوى التاريخ في صدره أضاف أعمارا إلى عمره " ، فالقراءة هي التي تفرق بين الإنسان المتعلم والإنسان المثقف . إذا القراءة مهمة وخاصة للطالب فمادام الطالب في بحث العلم والمعرفة فالقراءة هي الطريق التي توصله إلى كنوز العلم والمعرفة ، فالطالب الذي يقرأ تتسع أفقه العقلية والمعرفية ، ويزداد خبرة في الحياة ، وتتضح لديه المسائل والأمور الغامضة ، وتقوى حجته عند المناقشة والحوار ، وتكثر ثروته اللغوية ، فالقراءة أمر لا يستغني عنه الطالب وخاصة الطالب الجامعي كما لا يستغني عن الجوال الذي ينشغل به أثناء الدرس ، وكذلك المعلم يحتاج إلى القراءة حاجة ماسة فالعلم لابد أن يقرأ ترتفع كفاءته ، وحتى يقوي مستواه العلمي والمعرفي ليس من الأفضل أن يكون المعلم كما كان في السنة الماضية جامدا لم يقرأ كتابا أو لم يضف إلى حياته العلمية شيئا جديدا ، فلابد أن يطور نفسه ويكون ذاته ، وأن يستعين في ذلك بالله .
الرحلة إلى المدينة المنورة وإلى مكة المكرمة . أولا : الرحلة إلى المدينة المنورة في منتصف الفصل الدراسي الثاني من العام الماضي 1433 ه . لقد نظمت للعوائل رحلة إلى المدينة النبوية وكذلك إلى مكة المكرمة لأداء العمرة . والذي نظم هذه الرحلة هو الدكتور عبد الحكيم العجلان ، المرشد الأكاديمي للطلاب المنح في جامعة الإمام محمد بن سعود ، نظمه للطلاب الذين يحضرون درسه في المسجد . فقد انطلق بنا الحافلة أمام جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية من بعد صلاة العصر ، ولكن بعدها مباشرة زوجي وهو طالب في جامعة الإمام وبنتي . وكانت الرحلة بحافلتين كبيرتين ، حافلة خاصة بالعوائل ، والأخرى لغير العوائل . أثناء الرحلة : أثناء الرحلة كان هناك كلمات توجيهية من الطلاب : منهم من تكلم على فضل المدينة المنورة ، من المواضيع التي طرحها فيها : 1 . فضل المدينة المنورة 2 . الإخلاص في العبادة 3 . الاجتهاد في طلب العلم 4 . أحكام تتعلق بالسفر . فقد صلينا المغرب والعشاء جمعا وقصرا في إحدى المحطات خارج المدينة . أثناء زيارة المدينة المنورة ، لقد وصلنا إلى الطيبة مع صلاة الفجر وقضينا فيها ليلة واحدة . وفي صبيحة اليوم الثاني قمنا بزيارة مسجد قباء وصليت فيه ركعتان ، وزرنا جبل أحد وجبل رماة ، ثم انطلقنا إلى ميقات أهل المدينة وهي ذوا الحليفة للإحرام للعمرة .
كنت مسافرا إلى شمال السعودية مع الأصدقاء في إجازة الجامعة بين الفصلين الماضية . كان السفر يكون سعيدا وممتعا ، مع أن المسافة بين مكة وشمال السعودية بعيدة ؛ لأننا ذهبنا هناك بمشاركة عدد كبير من الأصدقاء ، فوقفنا قليلا في بعض المناطق المعروفة أثناء الطريق مثل : الوجه ، وأملج . السفر يكون لمدة ستة أيام ، حيث زرنا بعض الأماكن التاريخية مثل : مدائن الصالح ، ومدائن الشعيب ، وعين موسى ، وكثير . مكثنا ومكثنا في شمال السعودية لمدة ثلاثة أيام ، وأما الأيام الباقية . تحركنا من مكة في الساعة الثامنة صباحا مع خمس سيارات ، ووقفنا في الطريق لأداء صلاة الظهر والعصر . بعد ما انتهينا من الغداء بدأنا أن نتحرك مرة ثانية مواصلة السفر إلى المكان المتوجه . عندما وصلنا إلى المكان الذي لم أذكر اسمه ، قابلنا عربية أو شخصين من العرب ، وحملانا إلى الجبل الذي أدعه التالي أنه من أثر فضة مولي وفرعون ، ماذا فيه ؟ الجبلي نفرق إلى قمسني كأنه قطيع ، وطول هذه المسافة تقريبا 5 كم . ووقع الجبل أمام البحر الأحمر ، يقابل جمهورية مصر . يقال أن هذا الجبل أثر من طلع موسى عندما أمر الله أن يقطع البحر ، ومتى عليه حتى ينجو من عذاب فرعون وقصة معروفة لدينا . بعد ذلك واصلنا السفر والزيارة إلى الأماكن الأخرى حتى نرجع مرة ثانية إلى مكة .
قصة . بسم الله الرحمن الرحيم . الحمد لله رب العالمين . اسمي # معلومة شخصية محذوفة جنسيتي جيبوتي ، جيبوتي ، وأدرس في كلية اللغة العربية في المستوى الرابع ، وأنا أريد أن أتحدث هنا عن إجازتي ، رحلتي ، أجازتي في الصيف . لقد قمت في الصيف أن سافرت إلى بلدة إثيوبيا لأقضي فترة الإجازة هناك عند أقاربي الموجودين في إثيوبيا ، وتوجهت إلى إثيوبيا بعدما خرجت من جيبوتي في اليوم الثامن والعشرين من شعبان ، أنا وزميلي وابن خالي # كلمة غير معروفة ، ووصلنا إلى مدينة بكي في اليوم الثالث على التوالي ، وقضيت هناك ، وكنت هناك في قرابة الشهرين ونصف ، وقضيت شهر شهر الصيام في مدينة بكي . هذه المدينة كانت مدينة جميلة ، وكانت الأمطار تهطل بغزارة ، وأيضا فيها كان كان فيها النسيم عليلا ، وكانت فترة وجودي في تلك المدينة كنت أقرأ بعض الكتب التي أخذتها من جيبوتي ، مثل كتب في الأدب ، وكتب مقالات مثل كتاب مقالات شيخ عائض القرني ، وكتاب الآخر في أنا وأنا اخترت القراءة للدكتور أنس منصور ، وكتاب آخر في البلاغة كتاب جواهر البلاغة في شيخ أحمد الهاشمي .
قمت برحلة من مالي إلى ساحل العاج بنقل جماعي . كان ثمن الرحلة من العاصمة باماكوا إلى العاصمة ساحل العاج بأربعمائة وخمسين ريالا ( ريال 140 ) ، فركبت في الباص ليلا في باماكوا في الساعة الثامنة ليلا ، وانتقل بنا ، ثم اتجهنا إلى طريق ووجدت في طريق السفر أمرا عجيبا هو أن لكل جنسية مالي ، إذا وصلوا عند شرطة مالي لا يدفعون شيئا من مال ، ولا الباقي من الجنسية يدفعون مالا ، فأنا تعجبت ، ثم ذهبنا حتى وصلنا إلى حدود مالي بين ساحل العاج ، فوجدنا أن شرطة ساحل العاج يفعلون نفس هذا العمل ، يأخذون المال من غير جنسية ساحل العاج ، وذهبنا حتى وصلنا إلى العاصمة ساحل العاج ، يسمونها عابدا . حان وقت النزول ، أسرعت كثيرا من الأجرة ، وما كنت أعرف في أي حي أذهب ، نسيت عنه ، ورأيت سائقا يتكلم باللغة التي أتكلم ، فسألني عن البلد الذي خرجت ، وقلت له : خرجت من مالي وتعرفت ، حتى وجدنا أننا نخرج من قرية واحدة ، وأخذني ثم أعطيت له رقم الذي أتى عنده ، اتصلت به وأعرفه عن المكان الذي يسكنه . ولما وصلنا إلى مكاني كنت أريد ، أعطيت له أموالا ، فخاف أن يأخذ مالا ، وقال لي : نحن من قبيلة واحدة لا أستطيع أن آخذ منك مالا ، فشكرته ، فقال لي : أشكر الله ، ثم دخلت إلى البيت ، ورأيت عمي ، ثم قال لي : هذا ساحل العاج ونحن في العاصمة ، ونسمى هذا حي باسم كوكودي أجمل حريم ، ومال قدوم مبارك ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
تعلم اللغة العربية . إني أحببت تعلم اللغة العربية وفضلتها من أن أتعلم غيرها بناء على أملي كبير في فهم القرآن الكريم ، وأحاديث النبي - صلى الله عليه وسلم - والكتب الإسلامية ، ثم أشارك في تعليم اللغة والإسلامية في بلدي . ومما يجبرني في تعلم اللغة العربية هو قلة المتخصصين باللغة العربية في بلدي ، وأضيف إلى ذلك أن والدي يشجعني كثيرا في تعلمها . وبناء على أن خير الكلام ما قل ودل ، فإني لا أطيل كلامي لقدرتي المحدودة في التعبير عن الكلام بغير لغتي الأصلية . وصلى الله وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .
إجازة الصفية . عزيز أخالي السلام عليكم . قد حانت إجازة الصفية ، فأريد أنا وصديقي محمد أن نقضي الإجازة عندك . بعد أيام وافق خالي على الإجازة عنده ، فدهبت إلى صديقي محمد .
التخصص في الكتابة والسنة . إن شاء الله ، أريد في المستقبل أن أعالج الناس جسديا وروحيا . العلاج جسدي درسته من قبل ( أنا طبيبة العلاج الطبيعي ) ، وأرغب أن أصبح طبيبة روحية . اخترت العلاج الطبيعي من قبل ؛ لأنه يرابط بين الجسد والروح ، ولأنه قريب جدا من طب نبوي مع أنني درسته في بلد الكفر . اختياري الثاني يعني تعليم نساء المسلمين وأبنائهم ؛ لأني أريد أن أنفع الإسلام بتربية أبنائهم ، فرأيت مع خبرتي البصيطة أن أعظم مشاكل أمة الإسلام في ضعف تربية أبناءه سواء كان في تعليم الدين أو تعليم خلق الإسلام ، وشكرا جزيلا .
الرحلة إلى مكة لأداء العمرة . اتفقت مع إخواني أن نذهب إلى مكة لأداء العمرة في شهر رمضان ، فحركنا في خمسة وعشرين رمضان وعمرنا بستة وعشرين رمضان ، فرمضان مليء بالمعاني الكثيرة جدا في مكة ، في رمضان في وقت الإفطار نحن ما أخذنا أي شيء لأن الآذان كثير جدا ، وبقينا في مكة إلى ثمانية وعشرين رمضان ، وبعد ذلك ذهبنا إلى أبها وصليت عيد الفطر هنا ، وذهبنا إلى جبل السودة وحرضة وكانت الرحلة ممتعة جدا وأيضا الهواء بأبها بارد جدا ، وبعدما تجولنا في أبها جئنا إلى الرياض بطريق وادي الدواسر .
عطلة الصيف . انتهى الفصل الدراسي بمعهد بجامعة أم القرى ، وجاهزت نفسي للسفر في ذلك اليوم . غادرت مكة إلى مطار جدة بعد العشاء ومعي حقيبتان . ركبت الطائرة من مطار جدة في الساعة التاسعة ليلا ، وبعد أربع ساعات وصلت الطائرة مطار أديس أبابا ؛ لأنني عبرت بأديس أبابا ، مكثت ساعتين ، وبعد ذلك تقلعت الطائرة ، كنت أجلس بجواز النافذة . وفي الطائرة ، أصابتني صداع شديد ، وسألت الممرضات عن الدواء ، نمت بعد تناول الدواء حتى وصلت الطائرة إلى مطار أكرا بعد الظهر . وجدت أخي في انتظاري ومعه السيارة ، فركبنا وأخذنا الطريق إلى كيب كوست ، هي المنطقة التي ولد فيها . فرح الجماعة بعودتي لأنني كنت أقيم بمحاضرات في المسجد ذي النورين في كيب كوست . قمت بهذه المحاضرات حتى رجعت إلى المملكة العربية السعودية ، كانت عملي قبل التحاقي بجامعة أم القرى . هذه قصتي في الإجارة ، وصلى الله على محمد وآله وأصحابه أجمعين .
تقرير مصور عن رحلته إلى شرق إفريقيا . بسم الله الرحمن الرحيم ، فهذه سنوات قلم ، وفوائد جلية ، ووقائع مصورة عن رحلة سياحية إلى شرق أفريقيا . وافقت بها أحد أصدقائي وهو الأخ سعيد باه ب " اليوم الأول " . بعد الاطلاع على الدولة التي لا أريد ذكر اسمها ، ومعرفة الخطوط التي تشير إليها ، اتضح لنا أن الخطوط المغربية تسير رحلات إليها ، واتضح كذلك ضرورة استخراج فيزا عند زيارة تلك الدولة ، مبلغ الفيزا 100 دولار ، ثم استخراجها من القنصلية لتلك الدولة في غينيا . حجزنا على الخطوط المغربية ، وأنهينا إجراءات المطر ، حيث كانت خطة السفر غينيا - كازا - تلك الدولة " ما قبل صعود الطائرة " . المطار مزدحم جدا نظرا لموسم العطلة ، والخطوط هي ملكية المغربية ، وكعادة كثيرة من الخطوط يتم قص شريط الصعود ( البورينق ) قبل الرحلة بثلاث ساعات ، ومن ثم الانتظار لموعد صعود الطائرة . صعدنا إلى الطائرة ، وكان المقاعد فيها لمن سبق وليس هناك إلزام بمقعد معين . استغرقت الرحلة 8 ساعات تقريبا ، كنا نود مناقشة مواضيع عامة خلال هذه الساعات ، ولكن كان للنوم رأي آخر .
يوم من الأيام دعاني عنده ، فأنا متعجب بدعوتي في بيت مثل هذا الشيخ الكبير العالم . فلما وصلت جلس معه ، فأمر إحدى أبنائه ليشرب الشاي ، وبعدما تناولنا معا الشاي ، أخذني إلى مكتبة ، فأراني بعض الكتب الحديثة . وفي أثناء تجوالنا في المكتبة ، كان يوصني أن أتخصص بهذا العلم ، ودعا لي أن ييسر الله لي حفظ حديث رسوله - صلى الله عليه وسلم - . اكتفى بهذا القدر لقلة الأوراق التي قدمها لي ، وإلا لتحدثت أكثر من هذا .
رحلة إسلام آباد . في العطلة الصيفية ذهبت مع أهله إلى إسلام آباد ، هي عاصمة باكستان ، تقع في وسط باكستان ، هي من مناطق جبلية ، هي منطقة جميلة فيها جبال عالية ، فنادق ، أشجار ، مباني عالية ، جامعات ، مستشفيات والمدارس ، فيها مسجد فيصل ، فيها أماكن سياحية مثل شكربريان دامن كوه ، جهتر باغ وسيد بور . شكربريان هي الأماكن التي توجد فيها مبنى اسمها باكستان منوومنت التي تبين ثقافة باكستان . دامن كوه مكان يقع فوق الجبل ، فيها فندق ، وأشجار ، والحيوانات ، وهذا جبل عالي نستطيع أن نرى مدينة إسلام آباد من هذا الجبل ، في وقت الليل تظهر مناظر جميلة بسبب ضوء المصابيح . جهترباغ مكان جميل ، وحضر فيها مختلف أقسام الحيوانات التي شاهدناها : الأسد ، والفيل ، والأيمامه ، والحمامة ، والأرنب ، سيد بور : هي التي تظهر ثقافة باكستان والناس الذين يعيسون فيها . قبل أسبوع ، نحن استعددنا لهذا الرحلة ، اشترينا ملابس حارة حتى لا نشعر بالبرد ؛ لأن في هذا الوقت كانت الرياح حارة وكانت مناخها باردا ، وأيضا اشترينا أشياء الأكل وطبخنا الطعام .
رحلتي إلى الدمام . سافرت في السنة الماضية مع أصدقائي شيخ نور عالم ، وموسى ، وهارون إلى الدمام . وكنا من المرشحين للذهاب إلى الدمام عن طريق نادي الطلاب ، وتتحرك الحافلة على موعدها في الساعة الثانية ظهرا ، ونحن ما تناولنا وجبة الغداء في المطعم الجامعي . وبعد قليل وقفت الحافلة في إحدى المحطات ، ونزلنا من الحافلة ، ثم صلينا صلاة العصر قصرا . بعد الانتهاء من الصلاة تناولنا وجبة الغداء ، ثم ركبنا السيارة ، ونحن تحدثنا في الموضوعات المختلفة في الطريق ، حتى وصلنا إلى الدمام في الساعة الثامنة ليلا ، ثم سكننا الفندق بيت الشباب . وصلينا صلاة المغرب والعشاء جمعا وقصرا ، وقفنا قليلا حتى قرب وقت العشاء تناولنا وجبة العشاء ، ثم فعلنا قيلولا مشييا بأقدامنا ، وبعد نمنا في الليل بالراحة والسكون ، ثم استيقظنا من النوم وصلينا صلاة الفجر جماعة ، ثم قرأنا آيات من القرآن الكريم ، وبعد ذلك تناولنا وجبة الإفطار ، ثم ركبنا في الحافلة وتوجهنا إلى ميناء ملك عبد العزيز ، وتجولنا حول ميناء ملك عبد العزيز . وكانت سيارة الشرطة لحفظ والأمان .
إن الحمد لله نحمده ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ، ثم أما بعد . أنا أرغب في الشريعة أولا لأنني أحب من البداية من عمري ، حيث حفظت القرآن كنت قد أشوق أن أدرس الشريعة ؛ لأنها طريق سهل في الدعوة لدعوة الداعي ولكل فن رجال . إذا لم أكن خريجا من الشريعة ، فكيف أدعو الناس إلى الله وليس عندي شيء من علوم الشريعة ؟ لأجل هذا أحب وأختار أن أدخل في كلية الشريعة لازمة ، وأيضا في كلية الشريعة استفادة كثيرة بالنسبة إلى كليات أخرى ، نعم هناك متخصصون في هذا الفن كثيرون ، وأيضا شاورت مع بعض أصدقائي وزملائي وشاوروني كلهم في أن أدخل في كلية الشريعة . وهناك بعض من أصدقائنا قد تخوف من أنه لن يدخل في كلية الشريعة ، ولكن لا بأس ، الأذهان مختلفة ، والأشخاص أيضا مختلفة في كل شيء . وكما جاء في القول المشهور : " من جد وجد " ، وكما جاء في القرآن الكريم : وأن ليس للإنسان إلا ما سعى . فلا بأس إن شاء الله أدخل في الشريعة ، واجتهد ، وليس اليأس من صفات المؤمن بل اليأس من صفات الكفار ، كما جاء في القرآن الكريم : " إنه لا ييأس من روح الله إلا القوم الكافرون " . من الذي ييأس لم ينجح في أي دور من دورات تعلميه ، لذا أنصح كل من الطلاب أو أصدقائي أن لا يكن المؤمن جبانا بل المؤمن قوي في كل شئون حياته .
وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .
وعلينا أن نفضل علوم الإسلام على علوم الدنيا . أول واجب علينا أن نتعلم ديننا ، وبعدين بقية العلوم .
الرحلة إلى الحج . بدأنا في العام الماضي رحلة إلى مكة لأداء فريضة الحج مع زملائي عددهم عشرة . بعد صلاة الصبح ركبنا الحافلة وذهبنا بسرور ومريح . وقفت الحافلة عند الميقات ونزلنا منها وغسلنا ولبسنا ملابس الإحرام . ثم بدأنا الرحلة إلى مكة المكرمة متلبيا . وعندما وصلنا المسجد الحرام نزلنا إلى المطاف لأداء العمرة . وكان المطاف مليئا بالحجاج وأدينا العمرة بصعوبة ومشقة . وعندما تمت العمرة رجعنا إلى الغرفة لنستريح فيها . وفي اليوم الثامن من ذي الحجة لبسنا الإحرام للحج مرة وذهبنا إلى مزدلفة وقضينا ليلة الثامنة في مزدلفة مع التلبية والدعوات والأذكار . بعد صلاة الصبح في اليوم التاسع خرجنا إلى عرفة مع زملائي متلبيا وفي صلاة الظهر وصلنا إلى عرفة حتى تغرب الشمس بالدعاء والأذكار والإستغفار . بعد غروب الشمس رجعنا إلى مزدلفة مع الحجاج وصلينا المغرب والعشاء بمزدلفة معا . وفي اليوم العاشر من ذي الحجة بعد صلاة الصبح خرجنا إلى منى لنرمي الجمرات ورمينا الجمرات وذهبنا وحلقنا وزلنا من ملابس الإحرام واسترحنا في الخيمة قليلا قضينا ثلاثة أيام في منى يرمي الجمرات في كل يوم بعد صلاة الصبح والعصر . وفي اليوم الثالث عشر من ذي الحجة خرجنا من منى إلى المسجد الحرام وطفنا طواف الإفاضة والوداع والسعي مع زملائي وأدينا الحج بعون الله تعالى بخشوع وخضوع . وفي اليوم الرابع عشر من ذي الحجة بعد صلاة الصبح ركبنا الحافلة ورجعنا إلى الرياض بسرور مع زملائي ومتشاورين عن الأمور التي قضينا في الحج من الصعوبات ومن المشكلات .
في تلك الأيام دعاني إلى بيته للغداء ، في بيته تعرفت مع أسرته ، تعرفت مع أبيه وإخوانه . أخذت الدور بالسفينة حول خليج بوسفور ، بالرحلة في الخليج يستطيع الإنسان أن يرى جمال مدينة اسطنبول . كنت أمكث في اسطنبول بحجة آسيا ، لما زرت حجة أوروبا ذهبت إلى مساجد قديمة وكبيرة ، وأيضا زرت مكتبات لها حي خاص في قسم أوروبا ، واشتريت بعض الكتب المفيدة . الحمد لله . قضيت وقتا ممتعا في اسطنبول الذي أخبرتكم عنه والذي ما استطعت أن أخبركم بسبب الوقت المحدود في أثناء الدرس . آخر اليوم عبد الله ودعني إلى المطار ولكن المطار المركزي أيضا يقع في منطقة أوروبا ؛ لأنه تأخرت الطائرة وبقيت نفس الليلة في المطار ورجعت إلى بلدي صباحا . إذا وجدت الفرصة الثانية لرحلة إلى اسطنبول فأذهب إليها ، شكرا لكم وجزاكم الله خيرا جزيلا . وصلى الله على محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين . والحمد لله رب العالمين .
هذه الرحلة مريحة جدا ، كلنا نشعر بسرور مريح ، الحمد لله وما وجدنا أي مشكلة في الرحلة .
ورجعت إلى جزيرة نغاريجة مسرورا مبسوطا ، ما أجمل رحمة شعرتها في حياتي .
سافرت في بعض رحلات الإجازات إلى المدينة . تحركت الحافلة من الجامعة الساعة الواحدة مساء ، وعند أثناء السفر قام المشرف بالكلمة التوجيهية بما يناسب السفر وأوصانا بالتزام الجدول ، وطلب كل واحد منا أن يقوم بتقديم أي كلمة قمت وقرأت الشعر ، ثم بعد ذلك وزع بعض الهدايا . ولما وصلنا إلى المدينة بدأنا مرامجنا لزيارة بعض المشايخ ، بدأنا زيارتهم إلى الشيخ الفاضل المؤذن الحرم المدني ، أهنئ لنا التمور والقهوة ، وطلب كل واحد منا بتعريف اسمه وبلده ، وماذا جاء إلى مكة ؟ لما قمت أنا قلت أني جئت إلى مكة لطلب العلم الشرعي ، ودعا لنا بتوفيق ، ودعناه ورجعنا إلى السكن . وفي اليوم الثاني زرنا بعض المساجد ثم ذهبنا إلى الجامعة الإسلامية واستفدنا كثيرا من المشايخ بالمدينة المنورة ، وفي الثالث رجعنا إلى مكة ووصلنا سالمين الحمد لله .
لا أنسى في حياتي ذكرى تلك الديار المقدسة ، حيث يأزر الإيمان كما تأزر الحية في جحرها . يا طوبى لمن يسكن في تلك الديار ، ويصلي ويزور الروضة المباركة ، ويصلي آناء الليل وآناء النهار . أخيرا أشكر الجامعة التي تهيأ لطلاب الوافدين هكذا الرحلات إلى أفضل الأماكن في البقعة الأرضية ، وألطف المدن في الدنيوية ، بل المدينة عاصمة الحضارة الإسلامية البيضاء .
رحلتي إلى المدينة المنورة . بعد الانتهاء من الفصل الدراسي الأول ، تعلمت مع أصدقائي لنقضي إجازتنا ، وآخر موعدنا الرحلة إلى مدينة الرسول - صلى الله عليه وسلم - ثم استعددنا للذهاب إليها ، وكنا ذهبنا مع جماعة الطلاب الذين جاؤوا ومن بلدي البلد ، وذهبنا مع السيارة إلى عدة أشخاص ، ثم توجهنا إلى المدينة وقضينا في الطريق أربع ساعات حتى وصلنا إليها ، ثم استأجرنا شقة واحدة وسكننا جميعا . ثم قضينا هناك ثلاثة ليال ، وفي اليوم الأول نصلي في المسجد النبوي خمس صلوات ؛ لأن شقتنا قريبة من المسجد النبوي . وبعد الصبح ، زرنا قبور البقيع الغرقد الذي يقع بجانب المسجد النبوي ، ودفن فيها كثير من الصحابة - صلى الله عليه وسلم - وأم المؤمنين كلهن إلا اثنتين خديجة بنت خويلد ، وميمونة بنت الحارث ، وكثير من الصحابة : عثمان بن عفان ، عثمان بن مظعون ، أسعد بن زرارة . . . إلخ . ثم بعد ذلك ، ذهبنا إلى جبل أحد لنشاهد مكان الذي وقعت فيه المعركة بين المسلمين والمشركين ، وزرنا مقبرة الشهداء أحد التي دفنوا فيها حمزة بن عبد المطلب ، ثم بعد ذلك ، زرنا أصدقاءنا الذين يدرسون في الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة ، وهذه الجامعة كثير من الطلاب الخارجية من مختلف الجنسيات ، ومكانها واسع جدا . ثم بعد صلاة الظهر ، ذهبنا إلى مكان طبع مصحف القرآن الكريم ، وهذا يوزع المصحف على من ذهب إليه ، وصلينا في المسجد النبوي ، وزرنا قبور حبيبنا المصطفى - صلى الله عليه وسلم - ووجدنا الناس في المدينة المنورة أخلاقهم خير من الناس في مكة ؛ لأنهم من أصلاب الأنصار الذين ناصروا الإسلام والمسلمين . وهذه الرحلة تكون سعيدة لنا جميعا ، والحمد لله .
كلية الشريعة والتخصص فيها لا شك فيه أن العلوم والفنون كثيرة في هذه الدنيا والمتخصصون أيضا في مختلف الفنون والعلوم . سواءا العلوم الشرعية والعصرية ، والكيماوي ، والفيزياء ، وعلوم النفس أما الشرعي فلها ميزات من شتى الجهات . إن العلوم الشرعية وهي أصل العلم الإلهي والسماوي وله فضائل وخصائص كثيرة لا تعد ولا تحصى قال جل وعلا : " فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين " . التفقه في الدين والسلام أهم شيء في العصر الراهن ؛ لأن حوادث الزمن والتغيير جعل العالم كقرية واحة في الحضارة والثقافة وقضايا معاصرة تختلف بها كثيرا ، فلولا التخصص في الشريعة الإسلامية بعمق لوقع في كثير من الأخطاء . فلابد للمختصصين في هذا الباب أن يهتموا كل الاهتمام لحل العقد الجديدة بنص شرعي ؛ لأن الوقائع والحوادث والنوازل كثيرة والنصوص محدودة ، وصدق الإمام أبي يوسف - رحمه الله - : من لم يعرف بأهل زمانه فهو جاهل . استمر في ركب هذه المرحلة التخصص في العلوم الشرعية الإسلامية النيرة ، واستعد لهذا بكل الاستعداد بمطالعة لكتب الشريعة القديمة والجديدة ، وكتب أعلام الأمة الإسلامية ، وآراءهم القيمة ، وحل كل المسائل بعبارة قرآنية وحديثية ، ولا بأقوال الصحابة وعلماء الأمة في المسائل المجتهد فيها لا خلاف فيه عند الجمهور .
التعليم الديني . التعليم له مكان عظيم ورفيع عند الناس ولو في أي مجال ، حث النبي - عليه السلام - أمته على طلب العلم . جاءت في حكاية " اطلبوا العلم ولو بالصين " . اخترت اللغة العربية ؛ لأن الله أنزل القرآن عليها ، وهي وسيلة لفهم أسرار الشريعة . أدرس اللغة العربية في معهد في المستوى الثالث باهتمام خاص لأحصل الدرجات العالية نحو ممتاز مرتفع . أستمع المحاضرات جيدا وأكتبها اختصارا في الكراسة ؛ لأنها تزيد من النجاح وقت الاختبار . أحب التخصص في تفسير القرآن الكريم خاصة تفسير المأثور ، القرآن دستور وحياة قلب المسلمين ونور بصرهم وطريق هدايتهم . فسر المفسرون القرآن الكريم في المجلدات الكثيرة ، وفيها حكايات إسرائيلية وأقوال موضوعة لا صلة لها بالتفسير ، ومن المفسرين ذكروا الآثار الصالحة واختلاف العلماء في التفسير . الآن يحتاج المسلمون التلخيص ولا يحبون أقوال العلماء وأسباب افترائهم ويريدون القول الراجح . أنا طالب صغير ولا أستطيع أن أنصح في مجال التفسير بالمأثور والحقيقة ليس لي علم به . هذا الرأي والفكر لنفسي . أريد أن يقيم العلماء " اللجنة العلمية " لتفسير القرآن بالمأثور ، وتلخص اللجنة العلمية الكتب في التفسير في مجلد أو مجلدين على التحقيق الدقيق ، ولا يأمر الطباعة إلا بالمراجعة من العلماء .
تخصص الدعوة في المستقبل . بعد أن أتخرج من معهد اللغة بقسم تعليم اللغة ، أريد أن ألتحق بالجامعة في كلية الدعوة وأصول الدين بقسم الكتاب والسنة ، وأعمل في هذا المجال . اخترت هذا التخصص ؛ لأنه كثير من الناس يعملون في هذا المجال ، ويدعون أنهم على الحق ، وغيرهم على الباطل ، لكن في الحقيقة هم بعيدون عن الحق ، ولا يعرفون عن الإسلام جيدا . أنا من الهند ، وهناك ديانات كثيرة ، والكل يستدل لدينه أنه هو الحق ، وفي هذا الطريق النجاة ، حتى في المسلمين فرق كثيرة هم أخطر من دعاة الديانات الأخرى ؛ لأنهم منسوبون إلى الإسلام ، ويميلون إلى البدعات والخرافات ، ويدعون الناس إلى هذا الضلال . بهذا السبب تجد في بلاد الهند في كل أماكن بين المسلمين الشرك والضلال وكل الانحرافات ، أكثرهم قبوريون ، والبريلويون ، يرجحون في كل الأمور إلى القبور ، وفي كل مجالسهم يطعنون ، ويشتمون ، ويسبون بشدة على غيرهم حتى يظنون على غيرهم من أهل السنة بالكفر وخارج الملة والعياذ بالله . والسبب الثاني : اختيار هذا التخصص هذا من شرف العلم ؛ لأن الله يقول : " العلماء ورثة الأنبياء " والنبي صلى الله عليه وسلم يقول : " خيركم من تعلم القرآن وعلمه " وقال الله عز وجل في سورة التوبة : " فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم إذا ترجحوا إليهم لعلهم يحذرون " . ومن هذه الأسباب أريد اختيار هذه الكلية لكي أستفيد أولا ، والناس يستفيدون مني ثانيا لتكون سعادة في الدنيا والآخرة . وفي هذا المجال ما عندي أجر لأستفيد منه إلا زوجي ، وهو يدرس الآن في نفس الكلية ونفس الجامعة .
عطلة الربيع . السفر من مكان إلى مكان آخر شيء جميل ، تستطيع أن تعرف كثيرا من أحوال الأمم الأخرى ، وتستطيع أن ترى الصور الطبيعية الجميلة ، وسترى بالعين أشياء كثيرة لا تستطيع أن ترها وتعرفها في الكتب . في عطلة الربيع سافرت إلى مدينة بكين ، وكانت عطلة جميلة وممتعة . مدينة بكين عاصمة الصين ، وهي مدينة ساحلية جميلة تستحق الزيارة كثيرا . قد تجولت في شوارعها الواسعة ، وصعدت الجبل العطري ، وتمتعت برؤية الأوراق الحمراء ، وزرت حديقة بيهاي ، وجدفت القوارب في شاطئها ، وتسلقت سور الصين العظيم ، ومشيت في ميدان تيان أن صوني ، وتمتعت بمناظرها الكثيرة والجميلة . فلا شك أن السفر مفيد لتقوية الجسم وزيادة المعلومات .
رحلة إلى جزيرة آنجوان . اسمى تاج الدين شعران من جزر القمر ، هي دولة مكونة من جزر تقع في محيط الهندي ، على مقربة من الساحل الشرقي الإفريقي ، وتتكون من أربع جزر ، وهي : جزيرة نغازيجة ، جزيرة آنجوان ، وجزيرة موهيلي ، وجزيرة مايونه ، وأنا شخصيا من جزيرة نغازيجة ، وكنت في رحلة من نغازيجة إلى جزيرة آنجوان . عندما عدت إلى جزر القمر في الإجازة الصيفية ، عزمت أن أزور هذه الجزيرة ، إني ما زرتها من قبل . وحين هممت بالسفر إلى جزيرة آنجوان ، أدرك والدي أني أركب البحر لا الجو ، فارفضوا ذلك ، ولكن أقبلوا أخيرا بأن أركب البحر . وبعد مدة 7 ساعات وصلت إلى المكان المقصود . ومن أهداف هذه الرحلة إلى جزيرة آنجوان : لأعيش لحظة جمال هذه الجزيرة الخضراء ونسيمها ، وأيضا لمساعدة بعض الإخوة المصابين بالسحر ، ومس الشياطين ، وما أشبه ذلك . قمت بالعلاج مع الرقية الشرعية فيهم حتى من الله عليهم بالشفاء والعافية . ولما انتهيت من الرقية الشرعية لمدة أسبوع ، توجهت إلى المناطق المكونة لهذه الجزيرة .
التخصص . الحمد لله ، الحمد لله الذي علم القرآن خلق الإنسان علمه البيان ، والصلاة والسلام الأتمان الأكملان على خير خلق الله المبعوث للأنس والجان ، فجاء بخير هدي وأقوى البرهان . أما بعد : قال الله - تبارك وتعالى - في القرآن المجيد : " ولقد آتينا داود وسليمان علما وقالا الحمد لله الذي فضلنا على كثير من عباده المؤمنين " . عندما كنت في بلدي وحفظ القرآن الكريم ، في خلال هذه السنة شفت أن البدع والخرافات تنتشر انتشارا سريعا حتى في خلال الحفظ . في أثناء حفظ القرآن الكريم قررت أن أدرس وأتعلم العلم الشرعي لكي أكون من المدرسين ، ولكي أكون من الدعاة ، ومن المدرسين المترسخين المتقنين في العلم الشرعي ، وكي أقوم بالدعوة ، وكي أقوم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر . لكن عندما أكملت القرآن الكريم ، وأظهرت هذا عند أبي ، أنا أريد أن أتعلم لغة عربية أتعلم الدين الإسلامي ، قال لي : نعم ، لا بأس إن شاء الله ، المجال مفتوح كما تريد أن تتعلم ، لكن بعض أفراد أسرتي يقولون : لا لن تتعلم اللغة العربية ولا الدين الإسلامي ؛ لأن عندما ترجع من السعودية أو ترجع من أي بلد تتعلم فيه اللغة العربية ماذا تفعل ؟ ماذا تفعل في باكستان ؟ أنت تدرس في إحدى الجامعات هناك الراتب قليل ، كيف هذا ؟ لا يمكن هذا . لكن بحمد الله عز وجل عزمت وعزمت أمي وعزم أبي وهما أيضا يقولان : إن شاء الله ابننا يدرس في إحدى الجامعات السعودية ، لكن هم بعض أفراد أسرتي يكررون ويقولون : لا ، أنت لا تتعلم ، لا تتعلم ، أنت تتعلم الطب ، أنت تتعلم الهندسة ؛ لكي بعد ذلك تكون مهندسا وتكون طبيبا ، لكن أقول صحيح ، لكن أنا بنفسي أرغب في العلم الشرعي ، أريد أن أتعلم لغة عربية ، لكن بعد ذلك قدر الله وما شاء فعل ، قدم أبي أوراقي ووثائقي إلى جامعة الإمام محمد بن سعود الرياض ، وبعد ذلك بعد تقريبا سنة جاءت الموافقة ، وفرحت فرحا كبيرا ، وأيضا فرح أبي وفرحت أمي ، وعندما جئت هنا وشفت أي كلية أختار ، أولا شفت أصول الدين ووجدته جيدا ما شاء الله في الحديث وعلوم أخرى جيد ما شاء الله في النحو والصرف ، لكن عندما شفت الشرعية وجدته أجود من أصول الدين ؛ لأن فيها أكثر علوم أكثر علوما شرعية من أصول الدين ، وقررت أن أدرس إن شاء الله بعد المهد ؛ لأن في جامعة الإمام المهد ضروري لكل طالب مستجد خارجي ، فقررت أن أدرس إن شاء الله في الكلية الشرعية ؛ لأن في باكستان كما قلت هناك البدع والخرافات كثيرة ، لما أتعلم في الكلية الشرعية أقوم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لمكافحة البدعة البدع والخرافات في باكستان .
تخصصي المستقبلي . أنا أريد أن أتخصص في قسم المناهج وطروق التدريس ؛ لأني أحب أن أعمل في التربية في بلدي ، ورأيت النقص في هذا المجال ؛ لأن الذي يعمل في التربية يجب أن يكون لديه شيء من هذا العلم ؛ لأن التربية هدفها تعليم الأجيال المستقبلية ، وهذا يتطلب جهدا كبيرا للمعلم خاصة والمشتغلين في التربية عامة . ومشكلة التعليم في وجهة نظري يمكن في المناهج والمعلمين سنة ، نحن الدول النامية ، فلو رأينا المناهج عندنا قديمة لا تصلح مع العصر ومع الجيل القادم ؛ لأننا في عصر السرعة الناس أصبحوا يستقدمون الوسائل الحديثة . في التعليم ، وفي الدول المتقدمة عمليا لا يحملون الطلاب الكتاب ، وإنما عندهم أقراصا فيه المنهج ، ويدخلون الحاسب ويقرأونها من خلالها ، لكن لو رجعنا إلى الدول النامية ترى العكس ، المناهج قديمة كما أسلفت ، والطالب يفهم منها القليل ، والمعلم غير المتعلم في طروق التدريس ، وهنا لابد أن أغير مسار التعليم حتى نتقدم عمليا ، وهذا يحصل في الدراسات ، المناهج وطروق التدريس حتى نتطور في التعليم .
عن التخصص . أنا قدت الأوراق إلى هذه الجامعة قبل سنتين ، وأريد أن أدرس في كلية التربية في جامعة الملك سعود في قسم الشريعة . ولدت مسلما ومنذ الصغر وأنا أحب ديننا . تعلمت كيفية قراءة القرآن وأنا 13 سنة ، ومرة من المرات كنت أقرأ القرآن وسألت نفسي : لماذا تقرأ كلام ربك ولا تفهم شيئا ؟ وبعد ذلك رغبت في تعلم اللغة العربية . وبعد هذا تخرجت من الكلية والتحقت بالجامعة اللبنانية في مدينتي ، ثم درست خمس سنوات بعدها في كلية الاتصال ؛ ولهذا ما كانت أي علاقة بين التخصص الذي تعلمت والجامعة ، وبين اللغة العربية والثقافة الإسلامية . وبعد التخرج عملت في شركة الاتصالات ، وفي نهاية رمضان هذا العام جامعة الملك سعود أرسلت إلى الرسالة أني مقبول . ويسكن في مدينتي الطلاب الذين تخرجوا من الجامعات الإسلامية واستفدت منهم كثيرا من علهم وأخلاقهم ، وأردت أن أكون مثلهم . وفي روسيا عموما وفي مدينة خاصة كثير من الشباب يرغبون في التخصص في هذا المجال . أما التشجيع ، ما يشجعني أحد من زملائي أو من الأصدقاء ، ولكن شجعني طلاب العلم الشرعي والشيوخ الإسلام .
لماذا اخترت التخصص في الشرعية ؟ أريد أن أتخصص في الشرعية ؛ لأن البدع ، والخرفات ، والشركيات تزيد بحسب مرور الأيام حتى صار الناس يسجدون على القبور ويستغيثون غير الله ، خاصة في قارة الهند أصبح الناس لا يعرفون معنى التوحيد ومفهومه ، وهم في الظلم بحيث لا يعرفون معنى الشهادة ، ويقلدون آباءهم وأجدادهم . في يوم من الأيام ، فكرت إلى أن قررت أن أدرس في كلية الشرعية ؛ لكي أفهم القرآن والأحاديث الشريفة ، وأقوم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، واخترت هذا المنهج . الآن أنا أدرس في معهد تعليم اللغة العربية ، وبعد سنتين سألتحق بكلية الشرعية . أصدقائي وزملائي يدرسون في كلية الشرعية ؛ لكي نكافح البدع ، والخرفات ، والشركيات من العالم . قال الله عز وجل في القرآن الكريم : ( ( كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر . . ) ) . الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر هي فريضة عظيمة عند الله مكانة وأجرا . نحن ملقبون ب " خير أمة " . متى نكون خير أمة ؟ متى نكون أفضل أمة ؟ عندما نقوم بهذه الفريضة العظيمة فنستحق هذا اللقب العظيم .
وأخيرا أريد أن أعبر عن المشكلات التي واجهت في تعلمها ، فهي تلفظ الكلمات العربية ، والقراءة ، وتكوين التعبيرات والتراكيب ، وتطبيق القواعد خلال كتابة أو قراءة ، وبعض من هذه المشكلات تستمر إلى الآن ، ولكن أرجو ستزول هذه المشكلات مع مرور الزمن وبالاجتهاد الدائم في المستقبل القريب . في الحقيقة هذه المشكلات يحثني بشدة في تعلمها وأنا أشعر بنفسي كي أتطور فيها تدريجيا ، الحمد لله . شكرا . . . . . . . . . . .
تخصصي الدراسة الإسلامية في قسم الشريعة . بسم الله الرحمن الرحيم . كنت أرغب في الشريعة لا لمجرد لكوني متخصصا بها وإنما لينتفع الناس بي وبها ولأخدم الناس المسلمين ولأعمل بما تعلمت من أحكام هذا الدين الحنيف من صلاة ، وزكاة ، وصيام ، وحج ، وغيرها من أحكام أمور ديننا . اخترت الشريعة لأسباب دعتني إلى أخذها والاهتمام بها وهذه الأسباب منها : أن هذا التخصص مهم جدا بل من أهم التخصصات حيث يعرف المسلم أحكام دينه من أمور الدنيا والدين . به يستطيع المسلم أن يفرق بين الحلال والحرام وبين المكره والندب والمباح . إذا كان الإنسان فقيها به فيقومون العبادة على شكل صحيح وهكذا غيره من الناس . من أهم الأسباب أن أكثر الناس في بلدنا جاهل بأمور ديننا ، فحتى أقوم بهذا الواجب اخترته . نعم هناك متخصصون في هذا المجال وهؤلاء منهم من تخرج من دول العرب وأكثرهم من نفس بلدنا ، عموما سأستفيد منهم إن شاء الله تعالى . نعم هناك من يشجعني إلى الاختيار لهذا التخصص من أسرتي ، ومن معلمي ، ومن زملائي ، وغيرهم من الناس الذين يريدون لي الخير لاسيما لهذا الدين .
رحلتي إلى حمص وحماة . قبل أن آتي إلى المملكة ، كنت في مدينة دمشق في سوريا . كما تعرف ، سوريا ليست دولة إسلامية ، وحتى توجد قرى نصرانية في بعض المدن فيها . لذلك ، كانت إجازة طويلة لمدة أسبوعين في شهر ديسمبر قبل سنتين ، وهي ليست مثل ما هي هنا في المملكة . عندما مكثت في سوريا ، كانت أمي وأختي معي في ذلك الزمن . ورجعت أمي إلى كوريا من أجل تشخيص صحتها ؛ لأنها أصابت من سرطان الثدي قبل مجيئها إلى الشام . فبقيت في دمشق مع أختي أثناء الإجازة . وقبل الإجازة ، اتصل بي طالب كوري وزميله ، واقترحاني أن أرافقهم في الرحلة إلى مدينة حمص وحماة . وبالطبع ، كانت هاتان المدينتان آمنتين ، ولم تكن أي مظاهرات في ذلك الحين ، حتى في هاتين المدينتين اللتان تبث وكالات الأنباء عنهما كثيرا في الأخبار لكثرة المظاهرات والمقاتلين . لذلك ، اتفقت باقتراحه وسافرت مع أختي لمدة ثلاثة أيام . ذهبنا إلى محطة الباص بالأجرة أولا ، وركبنا باصا حتى نصل إلى حمص . عندما وصلنا إلى حمص ، قررنا أن نذهب إلى قلعة الحصن . لسوء الحظ ، لم تكن أي وسائل النقل إلا سرفيس ( سيارة كبيرة ولكنها ليست باص وهي سيارة خاصة ) ، وطبعا طلب السائق منا سعرا غاليا ، ولكن لم تكن أي اختيارات أخرى في ذلك الوقت ( وأنا متأكد حتى الآن ) ، فركنا سيارته إلى قلعة الحصن .
الرحلة إلى المدينة المنورة . بسم الله الرحمن الرحيم . الحمد لله الذي أرسل محمدا للعالمين ، كما قال الله تعالى في القرآن الكريم : " وابعثنا إليك رحمة للعالمين " . وبعد الرحلة إلى المدينة لزيارة بعض الأشياء القديمة . ذهبت الحافلة من الرياض إلى المدينة المنورة في الساعة الرابعة مساء ، وجدت في الطريق الكثير من التعب ؛ لأن الطريق إلى المدينة طويلة . وصلت المدينة المنورة في ثلاثة ساعات ونصف صباحا . أول شيء أقوم به أنسل من الحافلة ، ذهبت إلى المسجد النبوي لصلاة الصبح ، ولما دخلت إلى المسجد رأيت ماء زمزم شربت منها وصليت ركعتين الفجر قبل صلاة الصبح ، وبعد وقت قليل انتظر المؤذن لصلاة الصبح ، بعد أن انتهيت من صلاة أدعو الله وصليت لنبي محمد صلى الله عليه وسلم ، بعد شروق شمس خرجت من المسجد إلى فندقي واشتريت قليلا حتى الساعة العاشرة صباحا ، أول مرة رأيت فيها مقبرة البكي مقبر الصحابة وغيرهم ، بعد ذلك ذهبت إلى المسجد القبلتين ، صليت فيه صلاة ظهر ، وادعوا الله أيضا أن ينقل من المسجد القبلتين إلى غزوة اليهود الذين دفنوني فيه بعد صحابة - رحمهم الله - عليهم . شهدت أشياء كثيرة من عجائب الأشياء ، وقفت أمام الباب أدعو لهم أن يغفر لهم .
في الحقيقة إن كانت هناك معوقات في طريق مواصلة تعليمي في تخصصي ، فهي : عدم توفر الكتب والمصادر والمراجع اللازمة لهذا التخصص ، والتي تباع بأثمان باهظة جدا ، فغالبا ما ألجأ إلى الشبكة العنكبوتية والكتب الإلكترونية استعاضة بها عن الكتب الورقية ، وإذا سنحت لي الفرصة أو زاد دخلي اشتريت شيئا منها سواء في المعارض أو المح أو المكتبات التجارية . في المستقبل أريد أن أخدم أمتي عبر تخصصي ، حيث أود أن أكون كاتب مقالات ، وكاتب قصص وروايات في الموضوعات الاجتماعية والمشكلات الاجتماعية ، من أجل أن أرتفع بمجتمعي أو بمستوى مجتمعي ، بمستوى معيشتهم ، وبمستوى تفكيرهم ، وأن أرتفع بهم إلى أعلى الدرجات حتى نصل إلى مجتمع سليم من المشكلات ، والعوائق ، وغيرها من المظاهر الغ - غير الجيدة . فهذا ما أود قوله فيما يتعلق بتخصصي ، وشكرا لكم . والسلام عليكم .
ومن مظاهر انهزامنا أيضا انتقاد وسخرية كتابنا وخطبائنا المنبهرين بالغرب من ثقافتنا الإسلامية وأدبنا الإسلامي والتقليل من شأن فكرنا وإمكاناتنا المحلية ، هذا بينما يروجون بأعمالهم وأقوالهم وكتاباتهم العادات والتقاليد الأجنبية مهما كانت مبتذلة ومنحطة ، لقد عملوا على تسويقها بيننا بالمدح والثناء . وإذا كتب أحدنا كتابا ما أو مقالة أو أعد خطابه واستعمل فيها عدة مفردات أجنبية فإنهم يقبلون عمله بإعجاب بغض النظر عما في محتواه ويعتبرون هذا الكتاب أو الخطيب عالما ومثقفا . كذلك أصبح التفرنج في كل شيء في الجلوس ، والقيام ، وفي اللباس ، وفي جميع مظاهر العلاقات الاجتماعية وجميع شؤون الحياة سببا للافتخار ، والاعتزاز ، والتمدن ، والرقي . وفي مقابل ذلك أصبحت أدابنا الإسلامية وتقاليدنا المحلية علامة على التخلف والرجعية ، ومظاهر عدم احترام ما يرتبط بالدين والمعنويات والغيبيات من علائم التجدد والتمدن ، واختيار الاسم الأجنبي للمحلات والشركات ، والأقمشة ، وسائر الأمتعة وكل ما ينتج في الداخل ، هذا ليقبل عليه الناس ويرضوا به وأطفالنا إذا كانت أسماؤهم غربية فهذا مدعاة لافتخارهم . من المهم أن نعلم أن حالة الانبهار بالغرب والانهزام النفسي التي نعيشها ليست حالة عفوية وجدت مصادفة ، بل إنها مرض وعقدة خطط الاستعمار لإيجادها وزرعها ، وعمل على خلقها في عمق فكرنا ومشاعرنا .
لقد بدأ الجزء المتبقي من السفر بعد ما انتظرنا في ذلك المطار أكثر من ثلاث ساعات ، ثم اتجهنا إلى بلاد خادم الحرمين الشريفين ( المملكة العربية السعودية ) ، وبعد ساعتين وصلنا إلى الرياض ( مطار الملك خالد الدولي ) . فهذه نبذة رحلتي التي سافرت فيها إلى المملكة العربية السعودية . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
الطالب الذي لا يعرف اللغة العربية كيف يستطيع أن يبلغ وأن يشرح للناس القرآن والأحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم ، أما إذا تعلمت اللغة العربية وحينما ترجع إلى بلدك فإنك تستطيع أن تتكلم وأن تبين للناس أحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم شرحا وافيا ، وأي طالب لا يعرف اللغة العربية ولا يعرف اللغة العربية ويرجع إلى بلده لا يستطيع أن يبلغ للناس . وأنا أختار كلية الشريعة ؛ لأن في كلية الشريعة المعلومات من القرآن والأحاديث للرسول صلى الله عليه وسلم كثيرة بالنسبة الكليات الأخرى ؛ لأن حينما أرجع إلى بلدي يسألون الناس عن هذه العقيدة . أنا جئت إلى عرب - إ - إن إلى المملكة العربية السعودية ، وأنا فهمت هذه العقيدة الصحيحة ، وهم يسألونني عن الدليل ، وأنا هنا أرفع يدي في الصلاة ، وأنا أنشر إلى الناس هذه السنة ، وطريقة الرسول صلى الله عليه وسلم ، وهم يسألونني عن الدليل ، ما الدليل على ذلك ؟ أنت تريد أن أن تنشر هذه العقيدة بالناس ، ما الدليل على ذلك ؟ وأنا اخترت كلية الشريعة ؛ لأن أكثر الأحاديث والقرآن الكريم يدرس في كلية الشريعة ، وحينما تخرج من كلية الشريعة أنا أستطيع أن أجيب هؤلاء بالدليل القاطع ؛ لأن هنا أكثر الناس هم أتباع آبائهم ، هم ساروا بنقص آبائهم ، وهم لا يعرفون قرآن والأحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهم يقولون أنتم أنتم مذهب مذهبكم مذهب جديد ، وأنتم أهل اله أهل الرأي والهوى ، وأنتم لا يعرفون حقيقة الإسلام ، ونحن نعرف الإسلام .
تخصص هي الدعوة إلى الله . بسم الله الرحمن الرحيم . لقد رغبت في كلية الدعوة منذ سنوات عديدة ، إنني كنت أميل إلى الدعوة ، حيث حفظت القرآن ، فوجدت أن القرآن فيه الدعوة إلى الله عز وجل ، واطعت على قصص الأنبياء من نوح ، وإدريس ، وصالح ، وهود ، فوجدت أن حرفة الأنبياء هي الدعوة . صبروا لأجل الدعوة ، فصبروا على ذلك ، فمن هنالك أخذت أميل إلى الدعوة ، فكنت أصلي بالناس وأنا ابن الثمانية السنة ، وكان أبي يشجعني أن أقوم بإرشادات في مسجدنا ، وفي بعض المناسبات كالزواج ، والوفات ، وغير ذلك مما يغرس الإيمان في قلوب المسلمين . حقيقة كنت في شدة الرغبة إلى الدعوة حينذاك ، ولما دخلت في المرحلة الثانوية رأيت بعض المعلمين تخصصهم في الدعوة ، فكانوا يلقون الدروس في المساجد على سبيل الدعوة ، فكنت أشاركهم ، ومنهم من يذهب إلى الإذاعة لإرشاد المسلمين ، فكلما أسمعت إليهم استفدت من أسلوبهم في الدعوة . وكان بعض العرب يأتوننا من المملكة العربية السعودية للدعوة في كل الإجازة ، وكانوا يقيمون المحاضرات ، فاقتبست من أساليبهم في الدعوة ، وكانوا يشجعوننا عليها .
الحال في العراق اليوم مخيف جدا . بسبب مشاكل مع الجنسيات الموجودة في العراق ، ومنظمات الإغاثة هناك تزايد كل يوم العنف والقتل في البلد . احتلال الجيش الأمريكي في العراق مهم وضروري ، أو جزء كبير المشكلة والعنف ؟ هذا سؤال مهم ؛ لأن الناس العراقيون يريدون سلاما واستقرارا ، والفرصة يعيشون بالسلام . إذا الجيش الأمريكي انسحب من العراق ، فستكون أكثر عنيفا في البلد ، دون الأمن الذي الناس يريدونه كثيرا . مع ذلك ، ليس من الممكن أن القوات الأمريكية تحل المشاكل ، من اللازم أن الناس العراقيون يحلوا مشاكل مع الجنسيات والحكومة لأنفسهم . من المهم أن نتذاكر أن الناس الذين كانوا يريدون حربا هم ليسوا يفكرون عن الأمن والاستقرار للشعب العراقي . إن شاء لله ، يمكن أن العراقيين سيحققون هذه الأحداف برغم الحرب التي ليس لها أسباب جيدة .
أجيبوا عن الأسئلة التالية . ( 20 نقطة ) : 1 . ما هو الحمام ؟ وما النشاطات الاجتماعية المتعلقة به ؟ في الشرق الأوسط ، الحمام كان بمثابة مكان اجتماعي في التاريخ . إنشاء القائد أو الغاني حماما للظر أخلاقهم . في الحمام ، الناس الغانيون عادة اجتمعوا للتناقل الأخبار أو الاستراح بالإضافة إلى الاستحمام . الحمام ساعد المريض بالشفاء أيضا . 2 . ما هو الخان ؟ وما الخدمات الاجتماعية التي يوفرها للناس ؟ الخان بمثابة استراحة . المسافرون والتاجرون ينزلون في الخان للاستراح عبر رحلاتهم . أحيانا الرحالات بيتوا في الخان ليلة أولى فقط . بالإضافة إلى ذلك ، الحانخ دم الناس بالخدمات التجارية مثل بقاء الفلوس أو البضاعات .
تفكر عن سفرتك إلى نيوزيلندا . تريد أن تحضر إلى الجامعة بدون مشكلات السيارات . تريد أن تسادق العرب وتعلم عن ثقفتهم . يعجبك حبة عطيمة ، تهتم بالنقد ولا تريد أن تشتر سيارة جديدة . أنا أتفق معك ، ولكن أخبرني الكوكب عن فكرة هامة لنجاح حياتك . تعرفك الكوكب وتستطيع من تثقا . شاهدت الكوكب في الليلة ووجدت مساندة لك . قال الكوكب : قل لصالح : اشتر جملا ، وإذا استطعت اشتر كثيرا من الجمال . سيسبح رجل غني وسيحترمه الناس إذا اشترى جملا . الجمل يستطيع أن يسكن في عائلة صالح ، وستكون لصالح عائلة جميلة . سيكون الجمل صديقا لزوجتك وأولادك . لن يكن زين إذا تحدت عائلة من الجمال وذهبت إلى مدينة نيويورك . سيكون لعالتك أصدقاء كثيرون في بورتلند وفي كل العالم خاصة في العالم العربي . اشتر سيارتك ، لأن لا لجمال سيارتك حياة طويلة وجيدة أيضا .
أفضل محاضرة في هذا الفصل في رأيي كانت محاضرة محمد ناصر . أعتقد أنه يجب أن أعرف أكثر مما ينبغي عن هذا الموضوع ولا سيما أنني أدرس في هذا القسم ، ولكن على كل حال تكلم محمد ناصر عن تاريخ الشعب الفلستينيين . اهتممت بمحاضرته إلى حد ما لأنني ما عرفت كل شيء عن الأمر . قال الأستاذ أنه سيذهب إلى المخيمات بعد هذا الفصل الدراسي ويعلم تاريخ شعبه للأطفال . أكد أنه لابد أن يحافظ هذا التاريخ ومن ثم يشعر بأنه من اللازم أن يسافر هناك ويبدأ التدريس .
هل تحبين الفاكيتا ؟ هل تساءلت ماذا سيحدث لو حصل الكرز مع المانجو ؟ أو المشمش مع الأناناس ؟ الآن أنت شرب متعة وحديدة ، يتزوج كثير من التشكيلات المغذية والفاكية واللذيذة ! حب الفاكيتا هو المشروبات بنسبة 100 % ، عصير الفواكه ، وهي حلوة وجيد لصحتك . المشروبات الطاقة كاملة من السكر وعناصر غريبة ، فلماذا تجعلينها لأطفالك ؟ وبدلا من ذلك ، تعطينم المتعة والعصائر الطازجة من الحب . . . فاكيتا الحب ! الآن في أكثر 10 تكات لذيذة !
أفكر أن جحا رجل مضحك ، لكن لا يضحك كثيرا ، ولا يضحك جحا الناس الآخر . يفعل أشياء غريبة عادة من ثم يضحك . هو أيضا رحل علمي ، لكن لا يعلم بالتاريخ ، أو الاقتصاد ، أو العلوم الأخرى ، يعلم بالحياة اليومية . كانت القصص عن جحا مثل الدروس التي يجب أن يعرفها الجميع .
مشكلي ليس عندي وقت . أنا أعمل في وأدرس في جامة يوتا وليس عندي وقت في واجبي . خيرية سيدتي تتكلمين من أستاذاتك وتضحكين ، أنت مشغولة بالعمل ولا ستفعلين واجبك إذا ليس عندك الوقت . ثم تقدمينم فلوس . كوني أمينة .
أمس مشيت إلى المصيف مع صديقاتي أمل ، ورأيت رجلا كبيرا يلعب في الماء مع بنت البادية . بعد سعة البنت انتهيت ، والرجل كان يبحث عنها . وصديقاتي أمل سعدنا الرجل يبحث عن البنت ، وبعد وقت كثير شاهدنا البنت تلعب مع كلب في المصيف . هذا اليوم كان يوما ضائعا .
سوزان وعلي تلتقيان في لندن في 10 سنات . علي يحبهما وسوزان تحبه . ينتقلان إلى أمريكا . عندهم بنتين . هي تدرس وكتب قصصا . زوج أول سوزان يقابل " جوليه ربيرتس " وينتقل إلى " لوس أنجليس " السكنا .
ذهبت إلى مزة أمس مع صفي وسمعت علي يدوى على الكل العربي . علي لم يتكلم بالعربي ، والصف 3 لم يكونوا معروفين . أنا كنت مبذرا وسخيفا . أنا لا أحن بذلك ، ذهبت وفي ناس لا يعرفون . كنت أكره هذا المكان محتاج ، وحتى المعلمان لا يعرفون . كنت ذهبت إلى بيتي وعملت حاجا أحسن ، مثل واجبي .
من حيث دراستي ، والدتي صاحبة الفضل الأول في اهتمامي بالأدب . في حقيقة ، درست كيف كتب اللغة الفارسية على يد والدتي . أنا أكبر وأسمعه تأثيرا في حياتي ، في حين أن والدي أصغر وأسمعه . والدتي معلمتي كما أني ، أحسن والدتي !
أنا أعتقد أن إذا أمريكا لم تأت إلى العراق في البداية كان يكون أحسن وضع ، ولكن لأن أمريكا في العراق الآن ، أعتقد أن من الضروري أن أمريكا تظل في المنطقة حتى يكون هناك نجاح . على أي حال أعتقد أن من اللازم أن أمريكا أفهم الشعب العراقي أكثر من الحال الآن ، وأنا آمل أن في المستقبل العراق تستطيع أن تجد استقرارا وسلاما في بلدها ، لذلك لا أريد أمريكا تخرج من العراق . معظم الناس في الشرق الأوسط يعتقدون أن أمريكا في العراق لأن النفط ، على أي حال أنا لا أتفق معهم ؛ لأنني أعتقد أن السبب أعمق من النفط فقط . أكيد النفط شيء مهم كثيرا بالنسبة لأمريكا ، ولكن هناك سبب من الأسباب فقط ، وهناك أسباب أكثر ، مثلا ، أمريكا تريد أن تعطي حرية للشعب العراقي ، وتريد أن تؤسس ديمقراطية في المنطقة . كما أن أعتقد أن مشكلة من المشاكل هي أن أمريكا لم تفهم الثقافة العراقية في العراق ، وأيضا لم تفهم التقاليد العراقية قبل أن تأتي إلى العراق .
هذه السنة أدرس اللغة العربية على يد أستاذة سميرة وهي صاحبة الفضل الأول في اهتمامي . كان صف صعب ولابد أن أدرس كل ليلة في بيتي من حيث أتمرن المفردات وأقر القواعد وأفعل الواحب . فوق ذلك عندي صفوف أخرى وأعمل في قسم الشرق الأوسط كمعيدة .
قررت أن أدرس في جامعة أرزونا لمدة أربع سنوات . صاحب الفصل لذلك هو أبي . أعطى أبي المال المناسب للدراسة خلال السنوات الطويلة في توسان . كانت هذه السنوات طويلة جدا من وجهة نظر طالب بدون مال كثير . ( أنا ) . لم أذق طعما إلى هذه المدينة ، كما أني كنت طفلة ، الذي لا يعرف أي شيء عن العالم ، وما أحب توسان ، أما فلان أحب توسان كثيرا ، ولا أريد أن أذهب إلى أي مكان آخر ! أعتقد الآن أنني أصبحت جيدا جدا على يد أبي .
في وقت الحاضر ، لا أهتم كثيرا بهذا الموضوع . على رغم من ذلك ، لست كأحد أهم الناس ، ويجب أن أعلم ما تفكر النساء العربية عنه . إذا تريد امرأة تعرف ب " أنيسة " ساسميا " أنيسة " ، ولكن إذا تفضل امرأة " تلقيب أخير " ستكن لا التقليب الذي تحبه . ليست مشكلة للرجل أن يفعل هذا للمرة . ولكن لا أعرف كثيرا عن رأي النساء العربية ، في رأيي يجب أن نعلم عن الإجماع العربي . إذا رأي الرجل العربي هذا الموضوع مهم ، يجب أن يحله . يستطيع أن يبحث المشكلة في الأطفال ، ويستخدم الجرائد والمحلاة أيضا حتى يفهم كل الناس رأي النساء العربي عن موضوعها . نساء بحاجة إلى احترام الاجتماع ، ولكن أفكر أن يحترمهن معظم الرجال . لست متأكدا أن تتفق النساء معي .
أعتقد أن قرار البيت الأبيض في تقديم الدعم الأمني والعسكري لحلفاء الولايات المتحدة في الشرق الأوسط ، وخصوصا الدول المحيطة بإيران جيد جدا وذكي كثيرا ، وإذا لم تفعل الولايات المتحدة ذلك ، كان الخطر وتضاعف . على ( من إيران ) جانب إيران أكبر من الآن ، سلوك إيران تجاه جيرانها ، وأيضا أعضاء من الجماعة الدولية . واضح أن إيران تخصب " يورانيوم " ، ورفضت أكثر من مرة أمر مجلس الأمن للأمم المتحدة لتقف تقدم برنامجها النووي . في رأيي هذا يمثل خطرا كبيرا لمصالح الولايات المتحدة ، ومن اللازم أن يكون رد فعل ، وهذا الدعم لأمني . خطوة ضرورية عندما إيران ترى أن بقية الخليج تؤيد مع الولايات المتحدة ، وعندهم ( السعودية ، وقطر ، والأمرات ، والباكستان ، واليمن ، وعمان ) أسلحة قوية وجديدة ، وجديدة ، وجيدة ، وشديدة ، فأظن ( أتمنى ! ) أن إيران ستفكر في الموضوع ( هجوم ضد إسرائيل مثلا ) طويلا وجيدا . أعتقد أن هذا الدعم العسكري والأمني من أمريكا للدول الخليجية مركز للسلام والاستقرار في المنطقة .
في رأيي ، الحرب في العراق مشكلة كبيرة لا لأمريكا ولا للمجتمع الدولية . أعتقد أنه إذا يوجد الإرهاب والعنف في العراق ، لا يوجد سلام في المستقبل في العراق . أريد أن الاستقرار وسلام عادل وشامل في العراق وفي الشرق الأوسط أيضا ، ولكن أعتقد أنه من المهم أن تشترك كل الدول في الشرق الأوسط . في الحل أعدم استئناف المفاوضات بين أمريكا وسوريا عن الحرب في العراق . من الممكن أنه إذا توجد محادثات بين أمريكا والدول مثل سوريا ، سيقف الإرهاب في العراق . من اللازم أن الدول من المجتمعة الدولية ، الأمم المتحدة ، واللجنة الثلاثية . يسعدون مع السلام في العراق . في رأيي ، العملات مثل العقوبات ضد الحكومة العراقية لا تسعدون ، لأن بعد ذلك ، يوجد العنف أكثر ضد المدينيين . إذا في العملات مثل العقوبات ، لن تكون حكومة شرعية في العراق . من المهم أن لا يوجد الاحتلال في العراق من أمريكا أو من البلد . الثاني الآن ، لا يوجد الأمن ، أو الاستقرار ، أو السلام في العراق ، توجد الحرب الإسرائيلية . أريد أن يدعم كل هذا السلام في العراق ، وبعد ذلك السلام في الشرق الأوسط .
في رأيي ، تدرس اللغة العربية في جامعات الأولايات المتحدة بحاجة إلى اعتبار حلم كل طالب أو طالبة . بعض الطلاب يريدون أن يسافروا إلى الشرق الأوسط للسكن أو للعمل فيا . لذلك ، يجدر للبرنامج العربي أن يتخصص في التواصل ؛ ولذلك تعليم اللهجات أحسن من تعريف اللغة العربية الفصحى . أظن أن هؤلاء الطلاب سيستفيدون من دراسة اللغة الدارجة لمساعدة زملائهم استعدادا للسفرة . بعد أن يشعر الطلاب بأنهم متميزون في كلام اللغة الفصحى ، فسيبدأون دراسة الفصحى . الطلاب الآخرون يريدون أن يدرسوا اللغة العربية لدراستهم . هم بحاجة إلى تعليم الفصحى للقراءة مجلات ومعلومات حكومية . ليس من اللازم أن يتكلم فصيحا لهكذا الطلاب ، ففهم القواعد النحوية والمفردات المعقدة سيساعدهم كثيرا . هذا الموضوع صعب جدا ؛ لأن الطلاب عندهم حاجات الفرقة . بعض الطلاب يتعلمون الكلام لحياتكم على جهة ، والطلاب الآخرون يتطلبون القراءة لوظائفهم على الجهة الأخرى . الجامعات ستجود الصلة بين حاجات كل الطلاب .
كريم السبت . اليوم قراءة للأدب العربي ( يوسف إدريس منه أحب كثيرا ) ، ثم قراءة عن إسرائيل ، ولكني أحب الأدب أكثر من الإسرائيليين . في الليلة قرأت القرآن كاملا ، ثم نمت في الساعة العاشرة . الأحد في الصباح تناولت الغداء ، ثم اشتريت بيرى للغدة . بعد الغداء جلست في بيتي حتى سلمى وصلت ، ثم ذهبنا إلى بيت أبيك ، وبعد هذا كلنا رجعنا إلى البيت بعدما انتهينا . في الساعة العاشرة عدنا إلى بيتنا لتناول الغداء . عندما عدت إلى بيتي نمت إلى الصباح . الاثنين ، قمت في الساعة العاشرة بالرحلة إلى الدكتورة ، وبعد ذلك ذهبت إلى صفي . بعد صفوفي درست ، ثم عملت حتى الساعة العاشرة عندما رجعت إلى بيتي حيث نمت . الثلاثاء ، نمت في الساعة العاشرة ، ثم ذهبت إلى جامعة يوتا لغدة مع أمي وبريانة ، ولكن سلمى لم تأكل معنا . بعد غد ، درست كل النوم حتى فصلي في الساعة العاشرة ، ثم عدت إلى بيتي لأكثر الدرس . الأربعاء ، الرابع ، مثل الاثنين ، لا ليست هناك مدرسة في الليلة ، ولكن عملت في المكتبة ، وبعد ذلك ذهبت إلى بيت الصديقي حيث بقيت هناك نصف ساعة . بعد أن سألت صديقي ، ذهبت إلى بيتي واستعدت للغداء . الخميس ، اليوم ، استيقظت في الساعة العاشرة ، وذهبت إلى المكتبة للغدة مع صديقاتي وعائشة ، ولكن سلمى لم تأكل معنا . الآن مكتوب هذه الكلمات وحبات ، وبعد ذلك سأعود إلى بيتي . الأربعاء ، الرابع ، والخامس ، مثل الاثنين ، لا يوجد هناك صف في الليلة ، ولكن عملت في المكتبة ، وبعد ذلك ذهبت إلى بيت الصديقي حيث بقيت نصف ساعة . بعد أن سألت صديقي ، عدت إلى بيتي واستعدت للغداء . الخميس ، اليوم ، استيقظت في الساعة العاشرة ، وذهبت إلى المكتبة للغدة مع صديقاتي وعائشة ، ومن هنا لم تأكل معنا . الآن مكتوب هذه الكلمات وحبات ، وبعد ذلك سأعود إلى بيتي .
أجيبوا عن الأسئلة التالية . ( 20 نقطة ) : 1 . ما هو الحمام ؟ وما هي النشاطات الاجتماعية المتعلقة به ؟ الحمام منشأة اجتماعية هامة في الحياة الإسلامية . في الوقت القادم لم يجد الحمام إلا في قصور الحكم ، لم يجد الحمام في منازل الناس ؛ لذا الحمام العام مهم جدا . انتشرت الحمامات في عصور الجاهلية في أنحاء العالم العربي ؛ لأن القرآن الكريم قال : " إن النظافة تقرب الناس إلى الله وإن الله يحب المحسنين " . الحمام مكان تستخدمه كل طبقات اجتماعية ، رجلا ونساء . في الحمام عياد جماعية مهمة ، مثل قبل الزفاف ، الاغتسلال ، وجبة العريس والعروس . الحمام أيضا مركزا من طراز ألوال ؛ بسبب التبادل المألومات والأخبار بين الناس . 2 . ما هو الخان ؟ وما هي الخدمات الاجتماعية التي يوفرها للناس ؟ الخان مثل الفندق . يجد الخان امتدادا على الطرق الوعرة خارج أو داخل المدن ، هناك تداخل بين معنى الخان وبين منعى القندق . عندما يصل التاجر إلى الخان يضع بضاعته وأمواله في مكان معين ، ويتوجه إلى مكان معين للاستراح ، ومن الممكن وجود منفعة ، وماء ، وغير ذلك . أم القندق كالحان للجالية الأجنبية ، ويجد ربما بجانبه كنيسة قبطية ، والحمر وعيرية ؛ ليألف المسافرين كبلدهم .
مقالة عن الأفكار . أستاذ فهمي هويدي . الأستاذ فهمي هويدي كتب مقالة اسمها " فض الاشتباك مع الحالة الإسلامية " في سنة ١٩٩١ ، بعد الانتخابات الجزائرية . هو يبدأ المناقشة بالحالة الإسلامية بعد الثورة الإيرانية . وفي رأيه ، كل المثقفين والدبلوماسيين يلحقون التجربة الإيرانية بالبلاد والأقطار الأخرى في العالم الإسلامي . إن الأستاذ يستخدم أمثلة الأحداث في الجزائر ، وقال إن : إذا " أهل السياسة العرب وغيرهم " يستطيعون أن يناقشونا مع إسرائيل ، فينبغي لنا أن نتعامل مع الأطراف الإسلامية عن الحالة الإسلامية . وهو انتقاد النخب العربية أيضا ؛ لأنهم رفضوا أن يدركون أن " الأصوليون " ليسوا طرفا واحدا . الأستاذ شار إلى بيان من المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية ، اسمها مارجريت تاتويلر ، كان يقول أن " الأصولية " ظاهرة معقدة ، والتعميم ليس مفيدا للمصالح الأمريكية . ولكن كيف نصف سبل التعامل مع الحالة الإسلامية ؟ الأستاذ هويدي شرح المدرستين فكريتين : المدرسة الاستثناء ( حيث الأحزاب الإسلامية تستثني من الديمقراطية بالقمع ) والمدرسة المشاركة ( حيث الإسلاميون ليسوا صنفا فريدا من البشر ) . في نهاية المقالة ، هو وصف مشكلة أكبر من فض الاشتباك مع الحالة الإسلامية : فض الاشتباك مع الديمقراطية . أنا أوافق مع معظم الأفكار في هذه المقالة . أظن أن كثيرا من العلاقة بين أمريكا والعالم الإسلامي غيروا منذ طباعة المقالة واليوم ، ولكن أغلبية أفكارهم مهمة في العالم المعاصر . في رأيي ، المدرسة الثانية ( المشاركة ) سبيل إيجابي ؛ لأن الزعماء العرب يستخدمون المدرسة الأولى لقمع الحركة الديمقراطية ، ليس الحركة الإسلامية فقط ، والقمع يعزز الحالة الإسلامية .
بشكل عام تدرس اللغة العربية في الجامعات الأمريكية تشجيعا على النجاح في الكتابة والقراءة ؛ ولذلك تدريس اللغة العربية تركز على الفصحى أولا في معظم الجامعات . ولكن قدر الخطاب مهم أيضا للتواصل مع جماعة العرب ؛ ولذلك يجدر بنا أن ندرس ونمارس القول بالفصحة والدارجات ولو بشكل بسيط . من الممكن أن تجاربي تأثر أفكاري بهذا الموضوع ؛ لأني درست اللغة الفصحى قبل العامية ، وشعرت بأنني تعلمت أساس اللغة جيدا . في رأيي ، من المهم أن يدرس تفاصيل القواعد الحقيقية قبل أن يخالف كل قواعد اللغة اختلافا كبيرا في العامية ! وبالإضافة إلى ذلك ، بينما قدر القول مهم جدا في قطر عربي من جهة ، قدر قراء الأغاني في الشوارع وفوق الدكاكين مهم أيضا من جهة أخرى . قرار دراسة الفصحى أو العامية صعب جدا ، وبالنسبة لي يعتمد على مدى ثقة نفسك ودفتك في اللغة ، مثلا إذا أردت أن تسافر إلى الشرق الأوسط لعطلة فقط ، من المناسب أن تدرس اللغة المناسبة لقطر أو منطقة سفرك . ولكن إذا سعيت إلى دراسة التاريخ والتراث العربي بأسلوب يتطلب قدر القراء والكتابة باللغة العربية ، فيجدر بك أن تدرس اللغة الفصحى ، وبعد ذلك من الممكن أن تدرس اللهجات أيضا . في رأيي من الأحسن أن تدرس اللغة الفصحى أولا في الجامعات الأمريكية ، ولكن في نفس الوقت ينبغي أن يكون اللهجات أيضا لكي يستفيد منه الطلاب المتقدمون .
الشرعية الدولية على حسب فيصل جلول لا تمثل الشرعية الدولية إلا اهتمامات الدول الغربية المتقدمة وهذه الدول هي من يقرر ما هي الشرعية الدولية وكل الناس يعرفون هذا وبسبب ذلك لا أحد يؤمن بها . قال الباحث والكاتب إن هذه الشرعية هي شيء لا قيمة له لأنها آلة سياسية يستخدمها الأقوياء لإخداع الآخرين ويجب ألا نحترمها . من الناحية الأخرى أكد البني أن الشرعية الدولية لا تهتم بمشاكل العالم العربي فقط ، بل تهتم بمشاكل العالم كله ، وينبغي أن نرى نجاحات هذه الشرعية ومنظماتها مثل قضية البوسنة والهرسك بدلا من أن نركز دائما على الفشل . إضافة إلى ذلك ذكر الناشط أن العالم المعاصر يواجه تحديات شديدة مثل الفقر وإنفلونزا الطيور إلخ وتمثل المنظمات الدولية آلية مفيدة للصراع ضد هذه القضايا . على أننا كما استطرد البني نواجه تحديات جمة ، أسأل بنفسي كيف نستطيع أن نؤمن بالشرعية الدولية القائمة ؟ طالما أن الدول القوية عندها حق الفيتو في الأمم المتحدة فالشرعية الدولية هي دمية متحركة لهذه الدول ، ويكفي أن نرى القرارات حول قضية إسرائيل وقضية بويرتو ريكو لكي نثبت ذلك .
أجيبوا عن الأسئلة التالية . ( 20 نقطة ) : 1 . ما هو الحمام ؟ وما هي النشاطات الاجتماعية المتعلقة به ؟ الحمام هو منشأة اجتماعية ؛ لأنه مكان عام حيث يجتمع الناس ويغتسلون مع بعضهم ، ويتناقلون الأخبار . يذهب الرجال إلى الحمام يوما واحدا ، وتذهب النساء إلى الحمام يوما في آخر ، وتقضي المجموعات يوما كاملا به كاستراحة من مسؤول الحياة . عند الحمام دور مهم في تقليد الزواج ؛ لأن يذهب العريس والعروس إلى الحمام قبل حفلة الزفاف ، ( ليس في نفس الوقت ) . يستخدم كل الناس الحمام ، ولكن يستفيد الفقراء منه خاصة . 2 . ما هو الخان ؟ وما هي الخدمات الاجتماعية التي يوفرها للناس ؟ الخان ظاهرة مهمة بالنسبة للسفر والتجار ؛ لأنه توفر للناس مكانا للنزل خلال رحلاتهم من مدينة إلى مدينة . قبل الخانات ، كان من المستحيل تبادل البضائع بصورة كبيرة ، لكن ظهور الخانات هو واحد من عوامل لتطور نظام التاجري الحاديثي . الناسن معظمهم رجال ، الذين ينزلون في الخنات ، يتبادلون ثقافاتهم ، وقصصهم ، وأفكارهم من أماكن مختلفة أيضا ، فأصبح الخان منشأة مهمة في التاريخ الإسلامي .
ما هي أخط عت ب يؤخرا ؟ بم يؤششج في اهخ ؟ نش اهخ خشبد اه بس ي تر اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه اه
كانت الاستجابة من الحاضرين مختلطة . تساءل بعض الحاضرين السيد أدومز عن منجية المتحدث في دراسته ، ولكن عبر الأستاذ جمال عن شكوكه عن دعوى أدومز أن العلماء أدوموا كثيرا من الشعراء بعد ظهور الإسلام . ركزت معظم الأسئلة على قضية العلاج بالأنواء والمؤرخين في عصر الجاهلية ، ولكن بعض الحاضرين اهتموا بأفكار علم الفلك وعلم التنجيم . في وجهة نظري ، يبدو أن سيد أدومز لم يكن مستعدا للأسئلة العميقة عن العلاقة بين الإسلام والأنواء ، ولكن الأسئلة كانت صعبة جدا ، كأنه اضطر إلى أن يدافع عن أطروحته . لم أعرف كثيرا عن هذا الموضوع قبل المحاضرة ، فتممت بالتاريخ ، وأفكار علم الفلك ، وعلم التنجيم ، ودور الأنواء في الثقافة والفولكلور . أحسست بأن بنية المحاضرة مربكة قليلا ، ولكن كان واضحا أن سيد أدومز متحمسا بموضوعه ، فالبنية المربكة كانت غير محددة . فوجئت المؤيدون للأنواء بأنهم استخدموا هذه الأفكار والمفاهم الابداعية من أجل شرح واقعهم . وأنا مفتون بعلم الكونيات وعلم الفلك أيضا ، فالطريقة التي تطورت هذه العلوم ، خاصة بدون استخدام المعدات التكنولوجية المعاصرة ممتعة جدا ، وفي رأيي . لا أظن أنني قادر على إنفاق بقية حياتي في هذا الموضوع ، ولكن هذا التقاطع بين العلوم والنصوص ، والسماء والأرض يدشني حقا !
كانت الحكومة التركية مهتمة جدا في إعادة بناء علاقاتها مع إسرائيل ؛ لأنها كانت تشعر بالقلق إزاء حالة جديدة في الشرق الأوسط بعد الحرب . وقد بدأت المفاوضات بين إسرائيل والفلسطينيين الذين كانوا تحت سيطرة ياسر عرفات في أوسلو ، وبدأت الأوضاع في المنطقة تدريجيا لتنشيط الشراكة بين البلدين . لم يكن في هذا الوقت لقضية الفلسطينيين عقبة في طريق العلاقات بين تركيا وإسرائيل . أيضا صعود نفوذ الجماعات الإسلامية المتشددة في المنطقة خلق وضعا جعل من الضروري لهذا التحالف الجديد . ذكرت السخرية في هذه الشراكة خلال هذا الوقت بسبب الدعم الذي كانت إسرائيل تعطي لمتمردين أكراد في شمال العراق ، ولكن هذا لا يبدو أنها تؤثر على السياسة التركية . كان الإسرائيليون يحتاجون إلى إقامة روابط جديدة مع دول في الشرق الأوسط خلال فترة المفاوضات مع الفلسطينيين . شجعت الولايات المتحدة هذه الشراكة الجديدة . كان واحدا من الأسباب الرئيسية وراء التحالف التركي الإسرائيلي التهديد الذي يشكله وجود سوريا لا يزال . كانت الإضترابات على الحدود السورية التركية ، وكان تحرك هناك القوات التركية ، وقد شعرت إسرائيل دائما بأنها تهددت من سوريا ، وهذا أيضا لعب دورا في بناء الروابط بين الدولتين . كل هذا مهم جدا في رأيي بسبب الأحداث الحديثة في الشرق الأوسط بالنسبة لتركيا وإسرائيل . تلعب تركيا دورا المتوسط بين إسرائيل وسوريا في المفاوضات غير المباشرة بين الطرفين عن الجولان المحتلة . أصبحت تركيا جزءا مهما في المنطقة ، ومن الممكن أن ستكون علاقاتها السابقة مع الدولة اليهودية شيئا نافعا في تشكيل دورها الجديد في الشرق الأوسط في المستقبل .
بسبب وعد بلفور ، سنة 1917 كانت سنة مهمة في تاريخ فلسطين . بريطانيا خانت العرب وقالت إلى اليود أنها ستساعد اليود في تأسيس " الوطن القومي " في فلسطين . في الثلاثين سنة التالية ، أجر اليود إلى فلسطين . في عام 1947 ، كان هناك تقسيم الأمم المتحدة . اقترحت الأمم المتحدة مخططا ليحلل الصراع بين اليود والعرب . المخطط كان أن ينفصل الأرض بين الإسرائيليين والفلسطنيين ، القدس ستكون تحت حكم دولي . رفض العرب تقسيم الأمم المتحدة ؛ لأنهم ادعوا أن المخطط يخالف حقوق أغلبية الناس في فلسطين . على الرغم من هذا ، الأمم المتحدة والبريطانية وإسرائيل وافقتا على التقسيم . بعد إعلان دولة إسرائيل ، كان هناك حرب . الحرب سميت " النكبة " بالنسبة للعرب . نتيجة الحرب ، كانت الحدود : فلسطين تتكون من الضفة الغربية ، وقطاع غزة ، وباقية الأرض كانت بيد إسرائيل بالإضافة إلى القدس . مصر حكمت غزة ، والأردن حكمت القدس الشرقية . كثير من البلاد سوى بعض الدول العربية تعرف بحدود جديدة في إسرائيل . للأسف ، نتيجة أخرى من الحرب في 1948 كانت اللاجئين الفلسطينيين حوالي 250,000 إلى 400,000 . اللاجؤون قدموا إلى البلاد المختلفة في العالم العربي مثل سوريا ، والأردون ، ومصر . معظم الوقت ، هؤلاء الأشخاص عاشوا في المخيمات .
وقال فبري نفسه أنه يتكلم ب " منجليش " حتى عندما يتكلم باللغة الإنجليزية ، ولكن لم أسمع أي كلمة غير إنجليزية صدفة في كلامه ، ولم أسمع المصطلحات اللغوية التي وصفت كنماذج تأثير اللغة المالطية على الإنجليزية . وفوق ذلك ، يتكلم باللغة الإنجليزية بلكنة ، لكن في رأيي تشبيه لكنته أكثر اللغة اللامانية ( وربما إنجليزية ) من ما سمعت من الفيلم الذي أظره لكي نسمع " منجليش " في مالطا . وفي الحقيقة ، قضى وقتا طويلا في ألمانيا وليس في إيطاليا ، أما ميزة ارتفاع الترنيم فيظر في اللغة الإنجليزية أيضا وبشكل أخف من " منجليش " . وشرح فبري أنه حاول أن يفقد بعض خصائص " منجليش " ؛ لأنه يدرس معلمي وأساتذة اللغة الإنجليزية في مالطا . وعلى الرغم من أني وجدت المحاضرة ممتعا ومثيرا للاهتمام ، في رأيي كانت كثير المعلومات وقليل التصريح . لعله لا يزال يعمل بحثا وتحليلا عن هذا الموضوع . لاحظت فرقا بين هذه المحاضرة والمحاضرة التي قدمها فبري السنة الماضية ، فكان عند المحاضرة في السنة الماضية تفاصيل أكثر وكان التصريح أكثر شمولا .
نحو مسرح مصري نشرت المقالة " نحو مسرح مصري " في 1974 بكاتب معروف اسمه يوسف إدريس . نشأ إدريس في مصر بعيدا عن أسرته في قرية البيروم ، أصبح روائيا وكاتبا مسرحيا . مؤهلاته تشمل : تخرج من كلية الطب ، وعمل في مستشفى " قصر العيني " في القاهرة ، وكاتب للصحف والمجلات المتعددة ، ورئيس للقسم الأدبي في مجلة " روز اليوسف " . بالإضافة إلى ذلك ، عمل لجريدة مشهورة في مصر ( جريدة الأهرام ) . أخيرا ، قرر أن يكتب مجموعة قصصية وروايات . من ناحية المقالة ، حلل إدريس الاختلافات بين مسرح مصري ومسرح أغريقي ، يناقش المأساة الأغريقية والمفاهيم المختلفة من حيث البطل في المسرح ، وفوق ذلك كله يستكشف التفكير عن المسير والمخير في المسرحيات المصرية والأغريقية . أيضا يصف افهمه عن الموضوع في المقالة . يقدم يوسف إدريس نقاط ممتعة في هذا النص ، مع ذلك ، هو يضعف مجادلته ، القيام على الحقيقة هو لا يشمل أي دلائل في المقالة ، في الحقيقة ، لا يستخدم أية أمثلة لتدعم النص . في المقالة الكاملة ، لم أر مثالا واحدا مسرحية أغريقية أو مصرية ، لذلك ، لن أعرف إذا كان يقوله صحيحا أم لا . على الأخص ، أنا لا أتوافق مع الجزء في المقالة يتعلق بالتهمة التي العرب يعتمدون على الله بشكل كبير . الكاتب يقول أن هذه الدعوى صحيحة إلى حد ما وليس تماما . ذهب الكاتب أن يقول أن " الإنسان الشرقي يستعين فقط بهذه القوى الخارجة " . أنا لا أفهم كيف الثقافة مخير وفي نفس الوقت تستعين بالله . أساسا ، يقول إدريس إن المسرح يمثل الثقافة ، مثلا النسان الأغريقي عادة يؤمن بالحياة مسيرا ، هذا المفهوم يصور في المسرح القبطي على الأخص في البطل . نفس الشيء يطبق على المسرح المصري . بالرغم من أن الكاتب يظن أن التهمة ضد الإنسان الشرقي عن الاعتماد على الله صحيحة ، يبدو أن هذا التناقض . إذا إنسان مخير ويستطيع أن يختر طريقه ، فكيف يؤمن بالله يتحكم بمستقبله ؟ من اللازم أن الله يعرف المستقبل إذا يستطيع أن يسعد شخص في الحياة . مفهوم مخير ومسير ومكتوب أفكار معقدة ، ولا أحد سيستطيع أن يثبت أي فكرة .
