التخصص الذي أريد هي كلية الشريعة . اخترت كلية الشريعة لأكون متخصصا في الفقه ؛ لأن بلادي غانا بحاجة إليه . وبعد التخرج من الكلية سأكون داعيا ومدرسا لإعلاء كلمة الله سبحانه وتعالى .
تخصص مستقبلي المختار إن شاء الله ، سأختار تخصص الدعوة أو العربية ؛ لأنني من الصين ، الواقع الديني في الصين هو أن تنتشر كتب الشريعة المترجمة من العربية إلى الصينية ، ولكن ما رأيت كثيرا من كتب الدعوة ، وأظن أن الدعوة مهمة جدا ، خاصة في الصين ؛ لأن مجال الدعوة يتناول كثيرا من أصول العقيدة ومعلومات العقيدة ، وأسلوب الدعوة الجميل والحسن ، وأسلوب الدعوة الحسن يأثر نفوس الناس المدعوين تأثيرا جيدا ، وسيصل قصد الدعوة ، وهو دخول معظم المدعوين إلى الإسلام ، وسيكون الإسلام أقوى بسبب كثرة دخول المدعوين بأسلوب الدعوة الجميل .
الرحلة إلى المدينة المنورة . ذهبت إلى المدينة المنورة لزيارة مسجد رسول الله - صلى الله عليه وسلم - . وصلت إلى المدينة المنورة أولا ، ذهبت إلى المسجد النبوي - صلى الله عليه وسلم - ، دخلت في المسجد ، أعجبني كان المسجد الكبير جدا وجميل ، أول مرة رأيت في العمري مثل هذا المسجد ، صليت صلاة ثم ذهبت لزيارة رسول - صلى الله عليه وسلم - ، سلمت على رسول مع أصحابه ، أعجبتني هذه الرحلة مدينة رسول - صلى الله عليه وسلم - .
رحلة إلى المدينة المنورة . ذهبت إلى رحلة مع جامعتنا المرموقة جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية في الفصل الماضي ، وسررت بهذه الرحلة غاية السرور ؛ لأنني ما سبق لي من قبل أن أزور المدينة التي هاجر إليها نبينا محمد - صلى الله عليه وسلم - أتذكر كل الأشياء التي فعلناها خلال هذه الرحلة كأنها أمس . لقد ذهبنا إلى الفندق واسترحنا حتى الساعة العاشر صباحا ، ثم بدأنا الزيارة ، لقد زرنا مسجد القبلتين وصلينا ركعتين فيه ، ثم ذهبنا لزيارة جبل أحد ، واختتمتنا زيارتنا إلى متحف الملك فهد ، والله بزيارة المتحف لأنني نظرت فيما يتحدث الناس عن نزول القرآن الكريم وكيف نزل قديما حتى وصل إلينا . وأنا أقول بكل صراحة أن هذه الرحلة كانت أفضل رحلة شاركت فيها في حياتي ، وأشكر جامعتنا جامعة الإمام على هذه الرحلة ، فأسأل الله تبارك وتعالى أن يحفظها ، وأن يساعد كل من يريد مساعدة الطلاب ، وأن يلين قلوب الذين لا يريدون أن يروا الطلاب في جميع أنحاء العالم ، وأسأل الله أن يحفظ هذا البلد الأمين من كل فتن ، وأن يساعد المسلمين والإسلام ، وصلى الله على نبينا محمد وسلم .
كلية أصول الدين وعلومه ، التخصص في العقيدة . اخترت هذا التخصص : أولا : متبعا على منهج أهل السنة والجماعة . ثانيا : طلب علم علوم الشريعة واجب على كل مسلم . ثالثا : محتاج أهل الهند إلى الشريعة ؛ لأن هناك يوجد كثيرا من البدعيات ، والشركيات ، وكثير من العقائد الباطلة . وفي الهند لا يوجد مادة العقيدة في جامعة من الجامعات الهندية ، ولا يوجد للعلم العالي بالنسبة للعقيدة ؛ لذلك قدمت الأوراق عند جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية فقبلت بتوفيق الله وعونه ووجدت هناك في العقيدة ممتازا الحمد لله .
المناقشة حول التخصص . أنا أحب أن ألتحق بكلية العلوم الإجتماعية بعد أن انتهيت من الدراسة في معهد تعليم اللغة العربية . أسباب اختياري هذا التخصص : 1 - أحبه أي هذا التخصص . 2 - أقدر على هذا التخصص بأنه لا صعب علي في المستقبل الدراسية إن شاء الله . 3 - أن هذا التخصص يضم فيه علوم اجتماعية دينية أو دنيوية ، ولهذا يفيد المجتمع مفيدا جدا ؛ لأنه إذا صلح المجتمع صلح كل شيء ، سواء كان من ناحية اقتصادية أو أمن الدولة . 4 - ولأن مجتمع بلدنا الآن ليس جيدا وأريد أن أدرس ونتخصص في هذه الكلية . وإن كان هذا التخصص ليس فيه عمل جيد كالإقتصاد والطب والهندسة ، ولكن أنت تكون بإصلاح الناس والمجتمع عزيز وشريف عندهم . وإصلاح المجتمع ليس سهلا ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
تخصص المستقبل : كلية أصول الدين . المكان : جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالرياض ، المملكة العربية السعودية . وفي التخطيط : 1 - تقوية الإيمان الصحيحة . 2 - حفظ آيات الله ( القرآن الكريم ) 3 - وحفظ المتون العلمية . وفي التخطيط المستقبلية : 1 - القيام بدورات علمية ، والندوات الدعوية لتقوية إيمان أهل الفلبين المسلمين . 2 - القيام بالدعوة لغير المسلمين . 3 - قراءة الكتب المهمة واقعا بين المسلمين وغيرهم . .
الرحلة إلى الحرمين . بسم الله الرحمن الرحيم . الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد : أيها الإخوة في الإسلام ، أريد أن أكتب نبذة عن السفر السعيد . كنت في السنة الماضية ذهبت مع عصبة من الطلاب لزيارة الحرمين الشريفين لمدة ثلاثة أيام ، فكانت الرحلة ممتعة ومزهرة ؛ لأننا رأينا الأشياء والمواضع العجيبة في سفرنا هذا . فركبنا ، وعندما طلعنا من حدود الرياض ، رأيت الصحارى ما رأيت قبل ذلك قط . وملخصا ، إذا وصلنا إلى الطائف ، فشاهدت منظرة عجيبة ، وحينة ، وخضراء ، فنسيت الصحارى . فلبتنا مدة قليلة ونوينا العمرة ، فركبنا ، حتى وصلنا إلى مكة المكرمة . عندما انتهينا من العمرة ، تجولنا في بعض المواقع التاريخية ، فسرت برؤيتها . أولا ، ذهبنا إلى متحف المصحف ، ثم ذهبنا إلى مركز كسوة الكعبة ، بعد ما انتهينا ، طلب من الجميع أن نذهب إلى المدينة المنورة ، فذهبنا حتى وصلنا إلى المدينة ، فبالأسف قد خربت السيارة . . . . . . والأسف الشديد أيضا . انتهى الوقت ، وسأكمل فيما بعد . . .
رحلة الحج المباركة . كتب الله لي أن أحج إلى بيته الحرام السنة الماضية . فلله الحمد والمنة على هذه النعمة العظيمة ؛ لأن كثيرا من الناس محرومون عن هذه النعمة إما بسبب المرض وإما لعدم القدرة المالية . فكانت بداية رحلتي يوم الخميس في السابع من شهر ذي الحجة سنة اثنين وثلاثين وأربعمائة وألف . صباح يوم السابع اجتمع طلاب جامعة الإمام في المسجد القريب من الجامعة وكنت واحدا من بينهم . وكان بعض الطلاب مع عوائلهم . ففي المسجد تناولنا الفطور وقسمنا مسؤولي الرحلة مجموعات حتى تكون الرحلة منظمة . بعد ذلك ركبنا الحافلة وبدأنا في السير وكان وقت الضحى . في الحافلة قلنا دعاء السفر ونصحنا مسؤول الرحلة نصائح مفيدة . ومضينا في السير حتى قرب وقت صلاة العصر فنزلنا وصلينا الظهر والعصر جمع تأخير وتغدينا واسترحنا ثم ركبنا الحافلة مرة أخرى واستمررنا في السير حتى وصلنا ميقات أهل نجد السيل الكبير . هناك صلينا المغرب والعشاء وفعلنا سنن الإحرام ودخلنا في الإحرام ثم اتجهنا إلى مكة المكرمة . وصلنا مكة ضحى يوم الثامن . بعد وصولي ذهبت إلى فندق الحجاج الآتين من روسيا حتى استرحت عندهم . وقبل الزوال اتجهت مع أخي إلى المسجد الحرام لقضاء صلاة الجمعة . بعد الصلاة رجعنا إلى الفندق واسترحنا حتى جاءنا الليل . وفي الليل اتجهنا إلى عرفة ووصلنا إلى عرفة . قبل صلاة الفجر أخذنا راحتنا حتى الفجر ، فصلينا الفجر ثم نمنا إلى الضحى وبعد الاستيقاظ تناولنا الطعام وانتظرنا صلاة الظهر . بعد صلاة الظهر دعونا لأنه وقت فضيلة واستجابة الدعاء كما بين النبي صلى الله عليه وسلم فضائل يوم عرفة . بعد غروب الشمس ركبنا الحافلة وذهبنا إلى مزدلفة فصلينا المغرب والعشاء جميعا بعد نزولنا . فبتنا بالمزدلفة ، وبعد الفجر يوم العاشر اتجهنا إلى منى . بعد وصولنا فعلنا أفعال اليوم العاشر واسترحنا . والأيام الثلاثة القادمة رمينا الجمار واستمعنا إلى نصائح ومواعظ مفيدة ، فازددنا إيمانا بحمد الله تعالى . فكانت هذه الرحلة مباركة ؛ لأنها رحلة الطاعة والتقوى وازدياد الخير . لم أذكر كثيرا من تفاصيل الرحلة لضيق الوقت .
الإجازة الصيفية . في الإجازة الصيفية السابقة في مايو 29 - 2012م إلى يوم الخميس 12 - 2012م كنت أقضي بعض أوقاتي في الدعوة إلى الله لبلادنا الفلبين . وفي هذه الأنشطة قيام الدورات لمعاهد المختلفة ولطلاب الإنجليزية ، ومنها أيضا إلقاء المحاضرات في الإذاعة ، وبعد الصلوات الخمس تارة ، ومنها أيضا : قيام خطبة الجمعة في المساجد المختلفة ، وكذلك نفس هذه الإجازة : تنفيذ بعض المشروع الذي أعطى بعض إخواننا للدولة ماديا في جمعية دبي الخيرية ، وفيها : بناء حفر بئر للمسلمين الفقراء ، وتوزيع الإعانات خلال شهر رمضان المبارك ، والحمد لله على عونه ومساعداته بطريقة إخواننا السعودية العربية ، يوزع بعض المشاريع الدعوية للبلاد الفلبين العطشاء من الإيمان والعقيدة إلى الله ، وكذلك تبرعاتنا العربية للدولة دبي . وشكرا . والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته .
الدراسة القادمة في كلية الشريعة . ونتجته بعد الانتهاء من الدبلوم أدخل في كلية الشريعة في جامعة الإمام . بعد الانتهاء من كلية الشريعة أذهب إلى بلدي . مستقبلي إن شاء الله يكون مدرسا في بلدي ؛ لأن المنطقتي التي أسكن فيها تحتاج للمدرس من الشريعة ؛ لأن العلماء بعد أن تخرجي من الكلية أفتح مدرسة معهد تعليم اللغة ؛ لأن اللغة العربية لا يوجد في بلدي مدرسة ، ولكن الدراسة بلغة الفارسية ، الطلاب يدرسون لمدة خمسة سنوات لا يستطيعون أن يتحدثوا باللغة العربية ، لا يفهمون نصوص العربية مثل الطلاب الذين يدرسون في معهد تعليم اللغة العربية . لهذا السبب أفتح معهد تعليم اللغة .
الجمع بين العلم الشرعي والعلوم الدنيوية لحمزة بن عثمان . أحب أن ألتحق بكلية الشريعة بعد الانتهاء من المعهد ، فأتخصص فيها وأتعمق في علومها ، ولا أريد الاكتفاء بهذا فقط ، فأريد أن أنتهز الفرصة التي أكون فيها - فأنا بحمد الله صغير السن غير مقبل على الزواج أولا - للسعي في أرض الله في الإجازات الصيفية لدراسة الإنجليزية والتعمق في اللغة الفرنسية ودراسة الحاسب الآلي ؛ لما رأيت أنه ستكون لهذه الأشياء همة في مستقبلي في بلدي ، ثم أتعلم اللغة الصينية ؛ لما رأيت أنه سيكون لها شأن في مستقبل الأيام - فأنا موله باللغات - فأريد أن أجيد أكثر من سبع لغات وأن أدعو بكل منها إلى الإسلام والعقيدة الصحيحة وأنتفع بها في حياتي الدنيوية والأخروية . ولقد زادني الدكتور برهوم ثقة وحثا بوصاياه المكررة حين أكد لنا بأننا يمكننا أن نجمع بين العلم الشرعي والعلوم الأخرى إذا عزمنا وسرنا حول ما عزمنا عليه ، وقال : " إنه لا شيء مستحيل لمن له همة عالية " فجزاه الله خيرا وذكرنا بقول الشاعر : " لأستسهلن الصعب أو لأبلعن المنى فما انقادت الأيام إلا لصابر " .
أحب أن أدرس في كلية أصول الدين . بسم الله والحمد لله . . . أحب أن أدرس في كلية أصول الدين ؛ لأن أصول الدين تجعلنا قوة في العقيدة ، والإيمان بالله ، وفهما في التوحيد والعقيدة . أحب هذا ؛ لأن في بلادنا صعيف في العقيدة ، ولا نعرف عن التوحيد . فكرت ؛ لأن أصول الدين تدرس في علم التوحيد والعقيدة ، بل أكثر منه . إذا كانت العقيدة سليمة والتوحيد الله ، خلاص انتهى الموضوع . وفكرت أيضا ، أصول الدين تجعل الناس بتقوى الله عز وجل ، ولهذا أحببت أصول الدين ، وبالله توفيق ، والسلام عليكم . . . .
رحلة من بلدي إلى السعودية . في هذه السنة أنا في الطائرة مع أصدقائي ، فقابلت واحدا في الطائرة فسألت من أنت ؟ فقال : أنا فلان من بلد كذا ، فقلت له : وأنا أيضا من بلد كذا ، فقلت : أين تذهب ؟ قال : هو يذهب إلىصيب ليستري بضائع ، وفي أثناء حديثنا سألني عن شيء ؟ قال : أنت المسلم ؟ قلت : نعم أنا الطالب في جامعة الإمام ، أدرس في تعليم اللغة العربية ، حتى قال لي : أنه من أصدقائه واحد من المسلمين ، وهو يصلي وأنا أذهب إلى كنيسة . فقلت له : أسلم ، فقال : لماذا كل هذا عباد ، ولم تأمرني أن أسلم وأترك النصرانية ؟ فقلت له : مادام رسول الله - صلى الله عليه وسلم - جاء وانتهى النصرانية ، فقلت له : كان لي صديق هو النصراني قدم لي بيبل قديم فقرأت فيها ، فوجد فيها حينما قال : عسى عليه سلم قال : سيأتي رجل يسمى أحمد هو أفضل بي في كل شيء وآخرا هناك ، قال لي هذا القول ليس عيسى ، قالها : قالها واحد كبار النصر ولكن نسيت اسمه .
# النص بدون عنوان # كانت الإجازة الماضية ، هذه الإجازة سعيدة . قبل رمضان بأسبوع سافرت إلى بلاد أخرى ، بلاد ماليزيا ؛ لأن ماليزيا قريبة من تايلند تقريبا سبع مئة كيلو مترا . هذه الرحلة أنا مع أسرتي ، أمي ، وأبي ، وأختي وصلنا عصيمة ماليزيا ( عصيمفور ) ، هذه التسمية عصيمة ماليزيا . في عصيمة ماليزيا كثير العمارات ، لكن يوجد عمارة جميلة وعجيبة ، هتان عمارتان بين العمارتين ، يوجد جسر بين وسط عمارتين . بعد اليوم نحن وصلنا إلى ( تاكسي ) ، مدينة جديدة تقع في وسط مدينة كوالالومفور ، هذه مدينة جديدة وجميلة ، هذه رحلة سعيدة ، إستفادتي منها عرفت كيف بيئة ماليزيا ، وكيف المسلمون في ماليزي ، هذه رحلة ممتعة لأني أستطيع التحدث باللغة الماليزية .
رحلة القطار . الناس في الهند يسافرون بالقطار ، هذا مركبهم المفضل فيه وهم قد تعودوا على هذا ، والقطار في ذاته أنسب وأحفظ وأريح مركب في العالم للسفر الطويل ، والهند يجري فيها القطار في طولها وعرضها ، فهي تزخر بالقطار ، ومع هذا بسبب كثرة سكان الهند لا تستطيع أن تجد مقعدا في القطار إذا لم تحجز قبل شهر أو شهرين ، وهناك ثلاث درجات في القطار : الأولى منها ذات التكييف وهي منقسمة إلى ثلاث ، ولكل منها أجرة خاصة ، الثانية منها فارغة عن التكييف ولكن تجد مقعدا مريحا للجلوس في النهار ومقعدا سريريا للنوم في الليل ، والثالثة منها عامة للجميع ليس لأحد فيها مقعد محجوز من جلس وسبق فهو أحق به ، ويشترى التذكرة لهذه الدرجة من نفس اليوم . أما سعر التذاكر فهو رخيص جدا ولله الحمد ، فمثلا تريد أن تسافر إلى مدينة تبعد عنك ألف وست مائة كلو متر فالسعر بحساب الريال للدرجة الأولى مائتا ريال وللثانية خمسون ريالا وللثالثة ثلاثين ريالا . ومرة من المرات أردت أن أسافر إلى مومباي وما استطعت الحجز واضطررت للسفر في الدرجة الثالثة العامة ، ذهبت إلى المحطة واشتريت التذكرة وجعلت أنتظر القطار والشرطة جعلت الذين هم من الدرجة الثالثة في الصفوف وهي تكسب أموال طائلة بالرشوة فالذي يدفع النقود للشرطة يجعلهم في مقدمة الصف ، على كل حال كنت في مؤخر الصف ، جاء القطار وبدأ الناس يركبون ويركبون وإذا وصلت أنا إلى الباب وجدت أن هذه الدرجة قد ملأت تماما فوق تحت حتى الحمامات كلها ملأى ، مع هذا حاولت الدخول ولكن ذهبت كل المحاولات سدى حيث بقيت خارج القطار ، وحان موعد إقلاع القطار لقد تحيرت جدا ماذا أفعل تركت محاولة الدخول فقد تيقنت أنها بغير جدوى وجعلت أمشي حول القطار إذ رأيت أن هناك نافذة من نوافذ القطار مفتوحة تماما ، ولكن لا أستطيع بنفسي الاقتحام من هذه النافذة فكرت ماذا أفعل إذ رأيت حمالا ناديته وقلت له خذ هذه بعض النقود واقذفني في الداخل من هذه النافذة فحملني وألقاني في داخل القطار ، لقد دخلت القطار ولكن ما وصلت إلى أرضية القطار بل واضعا الرجل على كتف شخص والأخرى على شخص وهكذا نلت بعض السب والشتم ، وعندما تحرك القطار وجدت بعض فرجة فجلست فلا تسأل عن جلوسي وما قمت إلا حينما اقتربت إلى المنزل المقصود ، لقد جلست أربع وعشرين ساعة متواصلة بدون أن أذهب دورات المياه أو لشيء آخر ، وبعد عناء وتعب شديد اكتملت هذه الرحلة بسلامة وبقيت ذكرياتها ، ولله الحمد على كل حال .
رحلة إلى المدينة المنورة . في السنة الماضية نظم نادي الطلاب رحلة إلى المدينة المنورة . قدمت الراح المطلوبة لمن أراد أن يذهب إلى تلك الرحلة . بعد يومين طلعت أسماء المرشحين للذهاب إلى الرحلة . عندما جاء اليوم الموعود للذهاب إلى الرحلة تجمعنا بعد صلاة الظهر في الجامعة للذهاب . وفي الطريق بدأ المشرفون يبينون لنا قائمة الرحلة ، ماذا سنفعل في اليوم الأول وماذا سنفعل في اليوم الثاني ، وعندما وصلنا إلى المدينة كنا مسرورين ؛ لأن كثيرا من الطلاب ما زاروا المدينة من قبل . زرنا مسجد رسول الله - صلى الله عليه وسلم - وسلمنا عليه ، وبعد ذلك ذهبنا إلى مقبر البقيع ، وبعد ذلك ذهبنا إلى الفندق واسترحنا . وفي الليل ذهبنا لنصلي في مسجد رسول الله المغرب والعشاء ، وفي اليوم التالي ذهبنا لزيارة مسجد قباء ومسجد القبلتين . كانت هذه رحلة ممتعة جدا ؛ لأننا تمتعنا فيها كثيرا ، والحمد لله الحمد لله الذي وهبني زيارة مسجد رسول الله - صلى الله عليه وسلم - . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .
" كلية الشريعة " . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد : ولا شك أن أفضل العلوم في العالم هي علوم الشريعة ، كما قال الإمام الشافعي رحمه الله ( ت 204 ه ) : " العلم ما قال الله وقال الرسول " . ولا يخفى على من الإلمام بالشريعة على أن علوم الشريعة مطلوب من كل مسلم وكل مسلم يحتاج إليها ، كما قال تعالى : " فاعلم أنه لا إله إلا الله " ( المحمد ) . لا بد أن تعرف معرفة الله صحيحة كما يليق به ، وكذا قال النبي صلى الله عليه وسلم : " طلب العلم فريضة على كل مسلم " ( أخرجه ابن ماجة بسند حسن ) . العلم هنا علم الشريعة كما قال علماءنا ؛ لأن معظم الصحابة والتابعين حصلوا علم الشريعة قبل الحصول على العلوم الأخرى . فهذا دليل على أن علوم الشريعة هي أفضل العلوم ، ويجب على المسلم أن يحصلها قبل أن يحصل عليها . فبهذا السبب أريد وأحب وأفضل كلية الشريعة على غيرها ؛ لأكون علما داعيا على منهج الكتاب والسنة والسلف الصالح . وصلى الله على نبينا وحبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم .
فكرتي في المستقبل أفضل في المستقبل أن أدرس في كلية الشريعة ؛ لأن هنا يمكن لي أن أدرس القرآن ، والحديث ، والفقه ، والقواعد جيدا ؛ لأن معظم الناس في بلدي لا يعرفون الشريعة جيدا بل قليلا ، لا يعرفون أحكام الصلاة ، والصوم ، والمعاملات ، وبعضهم يعبدون أهل القبور ويستعينون منهم ، بل يزعمون أن هذا نوع من العبادة . بعض الفرق تريد أن توقع بين المسلمين العداوة والقتال ، تقول في بعض الأشياء اليسيرة : هذا حرام ، أو حلال ، أو في شيء مهم لا تفعلون ما ليس فيه ؛ ولذا أريد أن أدرس علوم الشريعة جيدا ودقيقا لأساعد أهل بلدي على قدر الإمكان .
الرحلة إلى غانا . ذهبت مع أخي إلى أكرا عاصمة غانا في العطلة عند جدنا . خرجنا من الساعة السادسة صباحا بعد صلاة الفجر وركبنا حافلة . وفي الطريق شاهدنا أشجارا مختلفة ومررنا مناطق مختلفة حتى وصلنا إلى عند جدنا . ساعة ثانية في مواقف السيارات وأخذنا بالسيارة إلى البيت وصلينا الفجر ثم استحمنا وأفطرنا فطورا ثم استرحنا وكان بعض أولاده ذهبوا إلى المدرسة وبعض ذهبوا إلى العمل . ولما رجعنا بعد صلاة الظهر تناولنا وجبة غدائية ثم تحدثنا مع جد قليل . وخرجت مع أخي وبعض الأولاد إلى شاطئ البحر وقضينا هناك إلى غروب الشمس ورجعنا إلى البيت . وبعد صلاة العشاء ركبنا جد بالسيارة وتجولنا في المدينة وشاهدنا أماكن صناعية وبعد أسواق ثم رجعنا إلى البيت . وفي اليوم التالي كان هناك مباراة غانا وتوجو فذهبنا إلى الميدان أنا مع أخي وجدنا وصدقناه لنشاهد الكرة . وكانت كرة جيدة لأن غانا فازت من توجو بثلاث وصفر . ولما انتهت المباراة ذهبنا إلى حديقة من حدائق الحيوانات وهناك شاهدنا حيوانات مختلفة كالأسد ، وفعل فهد ، وزرفة . ثم انتقلنا إلى حدائق الطيور وشاهدنا هناك أيضا الطيور مغنيا ، وخفاشا ، وبوم ، وببغاء . ثم رجعنا إلى البيت وفي يوم الاثنين رجعنا أنا مع أخي إلى أرتنا . وكانت رحلة جيدة ، إنها رحلة لمتعة فيها فوائد كثيرة .
رحلة إلى الحج . أنا معلومة شخصية محذوفة # من بنغلاديش . أنا ذهبت إلى الحج سنة ماضية ، هنا رأيت زحاما ، أولا أتحدث ماذا رأيت وعجبت ، أنا انتهيت من عملي قبل الحج . ذهبت إلى عرفات ، رأيت الناس كثيرا ، بعض الناس يقرأ القرآن وبعض الناس يأكل ، وعجبت بعض الناس دعا كل الطعام مجانا وبعض الناس يأخذ ويأكل . أنا عرفت هذا موجود في الإسلام - ما شاء الله - . الحمد لله ، السعودية نعمة للناس . بعد المغرب ذهبت إلى الرياض ، وهنا عجبت أيضا ، الناس يجلسون ، وبعض الناس ناموا ، نمت قليلا وأنا أفكر في الليل . ما نظرت إلى الحمام ، هنا زحام ، معي نام طالب أمريكي لا أدري من هو ، وصيني وأفغاني ، سبحان الله عجبت . وبعد ذلك ذهبت إلى منى ، وهيا عجبت أيضا . سبحان الله ، كانت رحلة جميلة .
رحلة تعليمية بإذن الله . قمنا برحلة تعليمية إلى الدمام ، بواسطة نادي الطلاب بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية . بدأنا الرحلة في الساعة الواحدة ظهرا من بوابة الجامعة ، حتى وصلنا مكانا غير معلوم عندي اسمه ، فتناولنا الغداء ، ثم استرحنا السفر حتى الساعة الرابعة ، فصلينا العصر مع تناول واجبات خفيفة ، ثم واصلنا السفر حتى وصلنا فندقا في الدمام ، فصلينا المغرب والعشاء جمعا وقصرا ، ثم تناولنا العشاء ، وبعد ذلك استرحنا . وبعد اليوم التالي استيقظنا مبكرا ، فصلينا الفجر مع جماعة ، ثم أكلنا الفطور ، وبعد قليل أعلن المشرف أننا سنرتحل إلى الميناء ، فركبنا الباص حتى أدركنا الميناء وشاهدنا السفن الكبيرة ، والمباني العالية ، والعمال النشيطين وغير ذلك ، حتى الظهر ، ثم ذهبنا إلى الفندق وأخذنا الغداء ، ثم استرحنا حتى صلاة العصر ، ثم سافرنا إلى مشاهدة الشمس والقمر والنجوم الصناعية ، وبعد ذلك رجعنا إلى الفندق تناولنا العشاء ثم نمنا ، وبعد اليوم الثالث ذهبنا إلى شاطئ البحر الذي يسمونه نصف القمر ، فقضينا هناك يوما كاملا ، ثم رجعنا إلى الجامعة بسلامة . فالحمد لله .
أنا أحب أن أدرس في كلية الشريعة في المستقبل إن وفقني الله للقبول في الكلية ، وأسأل الله جل وعلا أن يوفقني لهذه المهمة ؛ لأن علم الشريعة هو العلم الذي أعجبني منذ زمن طويل ، والذي دافعني إلى هذا الاختيار هو أن سكان بلدي يحتاجون إلى من يذكر لهم الأحكام ، كأحكام الصلاة ، وأحكام الصيام ، وأحكام الزكاة ، وأحكام الحج ، وغيرها من أحكام الدين الحنيف . منذ طفولتي كنت أرغب في دراسة الشريعة الإسلامية وفق سنة سلف الصالح ؛ لأن في زمننا هذا كثرت فيه الخرافات والبدع وغيرها . . . ويدفعني إلى دراسة الشريعة أيضا إذا استمعت إلى الفقهاء والأصوليين ، وإذا قرأت كتب الفقه أو أصول الفقه ، إذا قرأت هذه الكتب لا يخطر في ذهني إلا أن أكون مثل مؤلفيها الذين أستفيد منهم ليلا ونهارا ، ويدفعني أيضا إلى دراسة الشريعة زملائي الذين يريدون أن يدرسوا في كلية الشريعة ، فيشتجع بعضنا بعضا لنستفيد أهلنا وأقاربنا بهذه المعلومات الدينية . أسأل الله أن يوافقني لهذه المهمة المباركة ؛ لأني أريد أن أكون داعية كبيرا إلى الله سبحانه وتعالى مبينا لأحكام الدين للعامة والخاصة ، وأريد أن تكون لي محاضرات في الجامعة حيث أدرس الطلاب ما درسته من علوم الشريعة ، وأريد أن تكون حلقات في المذياع والتلفزيون ، وأريد أيضا أن أكون خطيبا وطنيا ، أنتقل بين المساجد لإلقاء الخطبة في جميع أنحاء البلد .
هدفي في حياتي . حينما كنت في مدرسة الثانوية ، سألنا الأستاذ : ما هو هدفك في حياتك ؟ في ذلك الوقت ما كنت عارفا عن ماذا سأفعل في حياتي . مر الوقت ، وجدت أنني قد تخرجت من الجامعة ، والتحقت بجامعة برمنجهام من كلية الهندسة . والدين أرادني أن أعمل ، ولكن ما حصلت على الوظيفة المناسبة ، كان عندي صديقي عاملا في ميدان الإنشاء مباني ، ونصحني أن أستمر في دراسة هذا المجال ، فاستخرت وأخذت نصيحة ، وبعد السنة أكمله ماجستير ولله الحمد . قبل أن تخرجت وجدت عملا مع شركة كبيرة ، شغلت مع هذه الشركة لمدة سنتين ونصف . في أثناء هذه الأيام ، وجدت فرصة للتفكير ، وحسبت عن حياتي عمرا كان 33 ، وكنت متزوجا مع ابن . رأيت زملائي حولي في العمل أكثرهم كانوا كبارا في السن ، ومكثوا في نفس العمل لسنوات كثيرة . فكرت عن نفسي ، هل هذا هدفي في حياتي ؟ الراتب كان جيدا ، والعمل كان سهلا . البيئة في بريطانيا ما كانت مناسبة ، والناس خاصة المسلمين ، وأيضا غير المسلمين كانوا في عمق الجهل . أردت أن أجعل تغيرات في المجتمع ، وعن نفسي ، وعن مجتمعي ، ليس طويلا ، وقد عشت نصف حياتي في ذلك الوقت . اتفقت مع نفسي وزوجتي أنني سأقدم وثائق القبول إلى جامعة الإمام لأدرس اللغة العربية ، ثم سألتحق بكلية الشريعة ، إن شاء الله سأجعل تغيرات عن نفسي ، والأهلي ، ثم مجتمعي .
كلية أصول الدين . بعد المعهد إن شاء الله أقوم باستخارة ؛ لأن النبي - صلى الله عليه وسلم - علمنا عند بداية كل أمورنا حتى أكون موافقا لما ينفعني وأنفع به المؤمين . وأرجو الله أن يعينني على هذا التخصص ، نعم بعد الاستخارة استشرت الإخوان الذين سبقوني على هذا التخصص ، وحكي لي كل ما يحتاجه هذا التخصص مبتدئا بقوله : احذر أولا بالكسل ، والإهمال ، وكثرة النوم ، والثاني قم بأعمالك بجد واجتهاد ، وكن مجتهدا لقول بعد الحكم : " من جد وجد " ، ويقول في قواعد الأصولي : " لا راحة بلا تعب " .
الخط متنظم . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم أما بعد : عندي رغبة شديدة في دراسة اللغة العربية وممارسة التدريس منذ صغري ، أحب أن أدرس دين الإسلام واللغة العربية ؛ لأنني شعرت بالسعيد في معيشتي في الأسرة الإسلامية . لماذا أدرس اللغة العربية ؟ لأنني أعرف أن اللغة العربية لغة القرآن ولغة الجنة ، خاصة نحن المسلمون علينا أن نهتم بها . في الحقيقة تأثرت من جدي ، هو أتقن اللغة العربية ، كان إماما في المسجد ، علمني حروف اللغة العربية وبعض المفردات التي عاشها . جدي محترم جدا في منطقتنا ، وكثير من الناس يحبونه ؛ لأنه عرف بعض علوم دين الإسلام . في ذلك الوقت ، قلت : أريد أن أكون إماما أو مدرسا ، وأيضا شجعني على دراسة دين الإسلام واللغة العربية دائما . بعد أن انتهيت من المدرسة الثانوية في بلدي ، دخلت إلى معهد تعليم اللغة العربية ، درست قليلا من دين الإسلام وبعض المواضيع اللغة العربية ، أريد أن أدرس في بلاد العرب . قبلت في جامعة الإمام محمد بن سعود لكي استمر أدرسها ، إن شاء الله أكون مدرسا في الصين لتبليغ حضارة الإسلام ، وأدعو من الكفار أن يعرفوا ديننا . أخيرا ، أسأل الله أن يحقق هدفي .
التخصص في المستقبل . أنا الآن في المستوى الثالث في معهد تعليم اللغة العربية بجامعة الإمام . . . . . . . بعد نهاية المعهد ، تخصصي كلية أصول الدين في تفسير القرآن الكريم . أريد أن ألتحق بهذه الكلية ؛ لأنني حافظ لكتاب الله ، وأريد أن أتعلم من تفسير القرآن ؛ لأعلم ولأفهم من معانيه . هنا في هذه الجامعة ، أنا الذي من بين أصحابي أريد أن ألتحق بكلية أصول الدين في التفسير القرآن ، والبقية كلهم التحقوا في كليات أخرى ، وموجود أحد منهم يساعدني في هذا الأمر ليوصلني إليها . وأسال الله عز وجل أن يوفقني لكل خير لما يحب ويرضى عني ، وخاصة لهذا الأمر ، وأن يعينني في هذه الكلية لأتعلم من معاني الكتابة ؛ لأنني عندما تخرجت من الجامعة ، أرجع إلى بلدي حتى أستطيع لأعلم الناس بالسهولة بما تعلمت وبما فهمت من كتاب الله ومن أحاديث الشريف ؛ لأن هناك أناس محتاجون للعلوم الإسلامية وأن يفهموا ويعلموا شيئا من الإسلام . . . . . . . . . .
أحب الشريعة . أنا أقدر الأختصاص ، أريد التخصص في الشريعة . عند صغير أبي دائما قال لي : " الله يحب الرجل ، يجعله اتقانا علم الين . لا يعيش الرجل سعيدا سليما إلا يعيش في حدود الله . الآن أدرس اللغة العربية والعلوم الإسلامية في المعهد ؛ لأحسن هذه اللغة ، سأدرس ما أريد ، أعيش في الصين ، بنسبة المسلم لا أعرف العلوم الإسلامية كثيرا ؛ لأني درست في المدرسة الحكومية ، لا يدرسنا " .
الرحلة . كانت الرحلة على الأبواب . بعد انتهاء الدراسة ، حجزت العطلة مع أصدقائي من الصين ، رجعنا إلى بلدنا لقضاء العطلة الصيفية . كانت العطلة ثلاثة أشهر . عندما نرجع إلى مطار مدينتي ، أرى أهلي ينتظروني فيه ، ثم نرجع إلى البيت ونحن مسرورون . كانت العطلة طويلة ، في أيام الدراسة زرت الجد والجدة ، وأيضا زيارة المدينة التي أعيش فيها أكثر من عشرين سنة . وبعد انتهاء الزيارة ، أود أن أسافر إلى المدن الأخرى ، وبدأت المناقشة مع الأسرة . بدأت الرحلة بنفسي . ذهبت إلى بكين ، هي مدينة جميلة ، عطيمة جدا ، هي سياسية الصين ، فيها سوق الصين العظيم ، والقصر . . . . . أيضا ذهبت إلى شانغاي وقانغجو ، هما اقتصاد الصين ، كثير من العرب يتاجرون فيهما . هذه الأطلة جميلة وممتعة . بعد انتهاء الأطلة ، رجعت إلى الجامعة .
الشريعة . لما كنت في مرحلة الابتدائية ما كان لدي أي تفكير باختيار أي تخصص ، فلما وصلت إلى مرحلة المتوسط كان كل شيء . ولكن لما وصلت إلى مرحلة الثانوية الآن بدأت أفكر أي تخصص أتخصص إذا وفقت بالمواصلة بالدراسة في مرحلة جامعية ، فكنت أميل إلى تخصصين مهمين بالنسبة لي ألا وهما : كلية الشريعة أو كلية أصول الدين . فلما وفقت بالقبول في جامعة الإمام وأنا حاليا في المستوى الرابع أي على عتبة التخرج والالتحاق بالكليات تبين لي الآن أن أتخصص في كلية الشريعة لما استفدت كثيرا ممن تخصص سابقا في هذا المجال ، ومازلت أستفيد ممن لازال في هذا التخصص ؛ لأنني أتمنى أن أتعمق كثيرا في هذا التخصص حتى أتمكن أن أستفيد وأستفيد منه لجميع المسلمين في بلدي وغيره أيضا ؛ لأنني أريد أن أفهم الدين فهما صحيحا وأبلغها تبليغا حسنا ؛ لأننا بحاجة ماسة إلى من يفهم الشريعة فهما جيدا ويعرف أمور الدين بالتفصيلات حتى إذا رجع إلى البلد أن يستفيد منه المسلمون والمسلمات . وأنا اخترت هذه الكلية أي كلية الشريعة لأن أكون من ضمن هؤلاء الذين هم ورثة الأنبياء ، وأرجو الله سبحانه وتعالى أن تتحقق أمنيتي .
أيهم أحسن ؟ أنا طالب في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالرياض ، والآن أدرس في المستوى الرابع بمعهد تعليم اللغة العربية ، وإن شاء الله سوف أنتهي من دراستي في هذا المعهد بعد سنة . ولذلك لابد علي أن أفكر وأختر التخصص الذي سوف أتعلم فيه في الكلية أو بعد انتهاء المعهد . لحظة من لحظة ، أصبح عندي مشكلات في الاختيار لهذه الأمور . كان عندي البكلاريوس من كلية الهندسة في الجامعة الإسلامية العالمية في بلدي ماليزيا ، فلابد علينا أن لا أحذفه حتى لا أكون الناسيء والمبذر لذلك العلم . وأيضا ، أغرب أن أتصل بكلية الشريعة أو كلية أصول الدين في المستقبل ؛ وذلك بسبب أن يوجد في صدوري الحب والشوق لتعليم علوم الدين ، خصوصا في المسائل الفقهية التي تصير مشاكل في بلدي ، أو علوم القرآن والحديث التي أقليات من ماليزي عرفواها . ولذلك ، ترددي أن أختار كذلك صحيحا ولم أستطع أن أفعله الآن ، وأغرب أن أفكر جيدا وممتازا في بقي سنة حتى لا تصبح علي الخطوات في الاختيار إن شاء الله .
الرحلة إلى مكة المكرمة للعمرة . بسم الله الرحمن الرحيم . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على رسوله الكريم وبعده . إن المسلم يشتاق لرؤية بيت الله الحرام ، وتكون هذه الرغبة فطريا . عندما أتيت إلى المملكة العربية السعودية لتعلم في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية في الفصل الأول ، ولم أحج بسبب التأخير ، فحزنت حزنا شديدا ، وعهدت بالذهاب للعمرة بين الفصلين ، وما ذهبت قبل الفصلين لأنني ما وجدت شخصا يقودني ؛ لأنني كنت جديدا . وبعد أيام جاء يوم الإجازة وكنت منتظرا به ، خرجت مع إخوة النيباليين عازما للعمرة ، فوصلت إلى جدة ، واشتريت التذكرة ، وجلست في الحافلة وقد يطير قلبي حول بيت الله الحرام ، وبعد ساعات وصلت إلى الميقات ، ولبست الإحرام ، وجلست في الحافلة وقد وردت التلبية من لساني ، وبعد ثلث ساعة وصلت إلى مكة المكرمة . عندما دخلت إلى بيت الله الحرام ورأيته خرجت الدموع من عيني ؛ لأنني رأيته أول مرة . ثم أديت أركان العمرة كما ورد في الحديث الصحيح . أولا طفت الكعبة ، وبدأت بالحجر الأسود ، وطفت سبع مرات ، ثم صليت ركعتين خلف مقام إبراهيم ، ثم شربت ماء زمزم ، ثم سعيت سبع مرات ثم قصرت ، وكنت أذهب في بيت الله لكل صلاة ، وأطوف بعد كل صلاة ، ورجعت يوم الجمعة بعد الجمعة من مكة المكرمة ، ولكن القلب يمنعني بمفارقة بيت الله . ورجعت من بيت الله الحرام وقد تركت قلبي فيه .
الشريعة ؛ لأن الشريعة هي أساس الإسلام وأفضل التخصص .
رحلة إلى جزيرة ( غوري ) ) السنغال . الرحلة شيء ممتع جدا ، فيه ترى أشياء مذهلة ، وأشياء مؤثرة . لما كان عمري خمسة عشرة سنة قمت أنا وزميلاتي برحلة مدرسية إلى " غوري " من السنغال ، وكانت الرحلة ممتعة جدا ، ولقد ذهبت معنا معلماتنا ومعلماتنا ، وقمنا بالاستعداد للرحلة لمدة أسبوع . لقد ذهبنا إلى الجزيرة بالسفينة ، كانت الرحلة مؤثرة جدا ، كان فيها متحف كبير ، وأشياء أخرى تؤثر في قلب كل من شاهدها ، كانت الرحلة مذهلة جدا ، وما واجهنا مشكلات كثيرة ، فقط تأخر الحافلات قليلة عندما وصلنا إلى المأرب . أحب الرحلات لأنه شيء أستمتع بسماعه ، وكيف يكون القيام بها ، أتمنى أن أقوم برحلة عالمية .
التخصص التربية الدروس الإسلامية ؛ لأن التربية الدروس الإسلامية مناسبة لنساء .
كانت هذه الرحلة سنة الماضي ، سافرت إلى مكة المكرمة مع زوجي للحج ، سافرنا بالسيارة ، لما وصلنا إلى مكة شعرت بالمساعدة طفت حول الكعبة وسعيت وشربت ماء زمزم . ما وجدت صعوبة والحمد لله .
الرحلة إلى مكة . القصة لما رجعنا من الإجازة الصيفية ذهبت إلى العمرة يوم الأربعاء الخامس من ذي القعدة . وصلنا الخميس وصلينا الصبح في الفندق وذهبنا إلى المسجد الحرام وقمنا بأداء العمرة وبعد ذلك رجعنا لنستريح في الفندق ويوم تالي هو يوم الجمعة . بعد ما رجعنا من صلاة الجمعة ركبنا المصعد وكنا في الدور العاشر وفسد المصعد واتصلنا إلى رجل الإطفاء بقينا فيه تقريب الساعة وفتحوا لنا .
رغبتي في دراسة الحديث . أنا طالب في جامعة الإمام . الآن أدرس في المستوى الثالث وبدأت بالمستوى الثاني . الحمد لله أنا أتذكر الدروس مذاكرة عميقة ، خاصة أحيانا أقرأ الكتب للإمام ابن القيم وابن تيمية وابن باز رحمهم الله عليهم أجمعين . وأنا أريد التخصص في الحديث والفقه بإذن الله ، وأريد أيضا أن أطلب العلم حتى الدكتورة . أحاول بحسب الاستطاعة . أدعو الله عز وجل أن يشرح صدري للإسلام ويوفقني وإياكم بالعمل الصالح . بارك الله فيكم .
التخصص الذي أرغب فيه اللغة العربية . لا أريد هذا التخصص ؛ لأنني لا أفهم قواعد النحو . ولما أدرس في هذه الجامعة الرائعة توجد أستاذة قد درست قواعد النحو وفهمت قليلا قليلا . قد اخترت هذا التخصص لأنه مفيد جدا وخاصة بمصلحتي . كانت حياتي أنا فقط طالبة العربية ( الدينية ) في أسرتي ، فأريد أن أكون داعية مؤثرة لهم ، فإذا أفهم الكتب أستطيع - إن شاء الله - أن أدعو للإسلام ؛ لأنني أستطيع أن أبين معناها - بإذن الله تعالى - . وهناك من حولي خاصية في بلدنا الفلبين ، مخصصون باللغة العربية ، ويدرسوننا باللغة العربية ، وإذ أريد العون إلى الله من القلب إلى القلب ، ما شاء الله ، شجعتني هذا التخصص . من أحد أساتذتنا في جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن ، وهي فاطمة القرني ، وهي ماجستير ، شرحها واضح جدا ، ومعاملتها مع الطالبات أحسن وأفضل . أنظر إلى وجهها نور الإيمان والعلم ، وهو نور من الله ، أحبها في الله حبا شديدا .
1 - كانت قبل سنتين . 2 - كانت إلى مكة المكرمة . ذهب معنا بعض الشباب من كوسوفا . 3 - كان صعبا لنا لأننا ما استطعنا أن ندخل إلى مكة المكرمة ونؤدي الحج . 4 - طفت حول القعبة ، شربت الماء الزمزم .
التخصص الذي أرغب في دراسته هو : كلية القرآن . 2 - اخترته لأنني أحب القرآن كثيرا ؛ ولأن الرسول الله - صلى الله عليه وسلم - يقول : " خيركم من تعلم القرآن وعلمه " . لكي يكون جميع أهل البلد محافظين على القرآن الكريم . 3 - نعم يوجد كثير ، مثلا عندي أخ تخصص في القرآن وهو يقرأ كل الروايات ويستفيد منه كثيرا وجميع الأسرة . 4 - هناك أشخاص تشجعني بهذا التخصص مثل : زوجي هو يقول أنه يرى هذا مناسبة لي ، ومناسب للمرأة ، ومناسب أيضا لبلدنا .
الكلية والتخصص . أهتم بالدراسة غاية الأهمية ، والكلية التي أريد الإلتحاق بها الشريعة بتخصص أصول الفقه .
الآن أنا طالبة في معهد اللغة العربية ، أنا أريد أن تعلم العربية جيدا ، وبعد أريد كلية الشريعة ؛ لأنه في بلادي أكثر البدعة . أنا أريد أن أعلم الشرعية جيدا ، وبعد أن أذهب إلى بلادي وأفهم الناس ، أسرتي وزميلي وكلهم اختيار في هذا المجال .
التخصص الذي أرغب في دراسته في مستقبل أيامي هو تخصص دراسات إسلامية أو علوم الدين . لقد اخترت هذا التخصص أولا لله عز وجل ، ولأفهم عن الإسلام جيدا ولحصول على معلومات حلال وحرام ، وعلم الدين هو علم الحياة وأسباب أخرى أن الإسلام هو دين يدعو إلى الصدق ، والأمانة ، والعدل . ولذلك لأكون داعية لدين الله في بلدي ومعلمة لأدرس الأمة الإسلامية في بلدي لكي ينشر الإسلام في بلدي بطريقة صحيحة ويستفيد الناس . وأيضا أجد من أخواتي وإخواني من هذا التخصص ، والذي شجعني على اختيار هذا التخصص هو أمي وأبي ( الحمد الله ) أشكر لهما .
قبل الشهر ، أنا أذهب إلى مدينة لزيارة . الرحلة في إجازة العيد مع زوجي وابني ، هذه الرحلة في شهر الماضي ، هذه الرحلة من الرياض ، أنا مسرورة لهذه الرحلة ، نحن نظرنا إلى الأمام ، والقبلتين ، ومسجد الحرام ، ذهبت من الرياض يوم الخميس ، أنا أصلي الصلاة في المسجد الحرام ، وأديت صلاة الجمعة في المسجد الحرام ، ثم ركبنا الحافلة إلى الرياض ؛ لأني أنا طالبة في معهد اللغة العربية ، أنا أريد أن تعلم العربية جيدا ، وبعد أن أريد أن تعلم الشريعة ؛ لأنه في بلادي أكثر أثر البدعة ، أنا أريد أن تعلم الشرعية جيدا ، وبعد أن أذهب إلى بلادي وأفهم الناس ، أسرتي وزميلي وكلهم اختيار في هذا المجال .
رحلة زيارة مكة . قبل سبع أشهر ، جئت إلى العربية السعودية ، ما إن انتهيت من إجراءات التسجيل ، حتى ذهبت إلى مكة لزيارة القبلة المشرفة ، من الأهم للعمرة . تلك مرة أولي رأيت مكة بالعينين ، أعجبت جدا ! بعد أن دخلت المسجد الحرام ، صليت الصلاة التحية بالأول ، ثم بدأت الطواف مع صديقي بالثاني ، بعد الانتهاء من كل عبادات العمرة ، تجولنا في المتجر الذي يقع بجانب مكة .
طموحي في المستقبل . في هذه سنة أدرس اللغة العربية ، ومستقبلا أريد أن أدرس في كلية اللغة والترجمة ، بناء على ذلك بإذن أريد أن أكون سفيرا في بلدي من داخل أو من خارج ، أو ريئيسا أو وزيرا ، أو مترمترجما . . . . . . . . وهذه الأمور هي طموحي الآن .
زيارة إلى ماليزيا . أخذت فرصة من الإجازة إلى ماليزيا . قبل رمضان بأسبوعين سافرت إلى ماليزيا مع أسرتي ، هذه أول مرة زرت ماليزيا . وصلنا إلى ماليزيا ، نحن مباشرة إلى ( مومباي ) ، اسم مدينة جديدة ، أجمل مدينة في ماليزيا . تقع هذه المدينة وسط العاصمة ( كوالالومغور ) ، ثم زرنا عمارتين ، هذه عمارتان طويلتان وجميلتان بين عمارتين ، يوجد الجسر في وسط بين عمارتين . هذه رحلة مفيدة لأعلم لأعرف كيف تعيش ماليزيا ، كيف يعيش المسلمون ، بيئة المسلمين في ماليزيا . اللغة الأصلية في ماليزيا هي لغة الملايو والأتليندي ، الحمد لله أنا أستطيع التحدث باللغة الملايو ، اللغة الأيليدي ، مسلم ماليزيا جيد ، يوجد مساجد في كل مكان ، هذه رحلتنا ممتعة وجيدة .
التخصص في المستقبل . بسم الله الرحمن الرحيم . الحمد لله رب العالمين ، خلق الكون وما فيها ، وصلاة وسلام على سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم أجمعين . وبعد ، المستقبل شيء مهم للناس ، أن يعرفوا ماذا تفعل في أمور بعض الناس يعرف وبعض الناس لا يعرف ، لكن الحمد لله أنا أعرف التخصص الذي يناسب المناسبة هو الوصول إلى الدين ، والوصول إلى الدين هو تخصص من كلية إلى أخرى في كل الخليج ، أنا أريد أن أخاطب الناس من مكان إلى مكان ، من بلاد إلى بلاد ، وأن أدعو الناس إلى دين الإسلام ، وأن أنهى الناس عن الفاحشة والمنكر ، كذلك أن أمر الناس عن العدل والعمل الصالح الذي يهوى الناس إلى الجنة ، كما قال : " خير الناس ما ينفع الناس " . أحب الوصول إلى الدين لأفهم الحديث وعلومها ، كذلك تفسير وعلومها ، أكثر من الناس يرغبون في هذه الكلية أصول الدين ، هناك أخو كبير هو متخرج من كلية أصول الدين ، هو يدعو الناس إلى الخير وينهى الناس عن المنكر ، هذا السبب الذي أنا أريده في المستقبل الوصول إلى الدين المهيم هو أن أكون شجاعا من القرآن والحديث ، وأهم المسلمون فيه كثير من الكلام ، قول تعال أو قول النبي ( صلى الله عليه وسلم ) وغير ذلك من الأقوال ، وأرى أن هذا التخصص يساعدني في بلادي وبلد آخر لأكون داعيا إلى الله ، وأكون فصحا في الكلام ، وأريد في الحياة أن أصل الناس إلى الإسلام كما فعل الصحابة وأهمهم المسلمون ، أدعو الله أن أكون من الناس الذين يدعون الناس إلى الخير وطريق " اهدنا صراط مستقيم ، صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم والضالين " .
أريد تخصص الذي سوف آخذه هو كلية شريعة ؛ لأني سأعلم في المستقبل وأن أكون الداعى في بلدنا إن شاء الله . اخترت هذا التخصص لكي سأدعو الإسلامية وأحب هذا التخصص بسبب كل الأحكام في الشريعة يوجد في هذا التخصص . كلية شريعة .
الرحلة إلى لومي . في العطلة الماضية خرجت مع صديقي محمد إلى لومي عاصمة توغو . خرجنا ساعة ثمانية ونصف إلى النقل الجماعية ، ودخلنا حافلة ساعة عاشر بضبة ، وفي الطريق شاهدنا بعض الأشياء كالأشجار مختلفة والأزهار ، ووصلنا منطقة واحدة اسمها موقو ، صلينا الظهر والعصر هناك ثم تناولنا الغداء ، وبعد الأكل طعام دخلنا الحافلة حتى إلى العاصمة ثانية وصلينا المغرب والعشاء . وفي هناك هناك حديقة الحيوانات ، فذهبنا إلى هناك وشاهدنا الحيوانات التي كنت أسمع عنهم ولم أراها كالأسد ، وفهد ، ونمرة ، وثعلب ، وبعد ذلك طيور كالبوم ، والخفاش ، والببغاء وغير ذلك . قضينا ساعة ونصف هناك ، ثم دخلنا الحافلة حتى وصلنا إلى لومي ساعة ثانية . في صباح وبعد صلاة الصبح ذهبنا إلى المدينة ، وبعد المكتبات والمسكان ، صناعة كاتكان صنع سكر ، ومشروبات ونحوها ، ثم ذهبنا إلى سوق لنشتري بعض الأشياء ، واستري صديقي جهاز الجوال ، ثم رجعنا إلى البيت واسترحنا حتى بعد صلاة العصر . خرجنا إلى شاطئ البحر للسباحة وأنا ما استطعت السباحة لأني أخاف الماء ، فكنت في شاطئ جانب البحر ، وأخذنا صورا من هناك مع بعض الأصدقاء الذين جاعوا من غانا وسنغال وبنين ، مكثنا حتى غروب الشمس ورجعنا إلى البيت ، وبعد صلاة العصر ذهبنا إلى الميدان لنشاهد مباراة توغو وغانا ، ففازت توغو ثلاث ووحد . ورجعنا إلى البيت الساعة تاسع ونصف في الليل ، وفي الصباح ذهبت مع واحد من الذين جاعوا من غانا على الميدان كرة سلة لنلعب وفي الطريق ، وأيضا وحد حدث له صيب فكسر يده فأخذناه إلى المستشفى فلم نستطيع الذهاب إلى الميدان ، وفي ذلك اليوم مساء رجعت مع صديقي إلى بلدينا . أنا أحب رحلة لأمام ، رحلة فيها فوائد كثيرة ، والنشاط ، والمعلومات .
التخصص الذي أرغب في دراسته هو تدريب المعلمين . أولا : بسم الله الرحمن الرحيم . قصدي في اختيار هذا التخصص هو أنني أرغب أن أكون معلما في المستقبل عملا بقول رسول الله - صلى الله عليه وسلم - : إني بعثت معلما . وقصدي الثاني : في اختيار هذا التخصص ، هو أن البلد تحتاج إلى مثل هذا التخصص ، وأيضا لا يوجد حولي في البلد من أستفيد منه في مثل هذا التخصص . ومما يتعلق حول هذا التخصص ، لي من الأسرة ، والأساتذة ، والزملاء من يشجعني على هذا الاختيار ليستفيد أهل البلد .
الدين الإسلامي يدعو إلى العلم . دراستي في معهد تعليم اللغة العربية أريد أن أدخل في كليتين لكن لا يمكن . أحتاج إلى اللغة العربية وعلومها وإلى علوم الشرع أيضا . أذكر كثيرا لأن في بلادي المسلمين لا يفهمون اللغة العربية لذلك عندهم مشاكل في فهم النصص الإسلامي . وأكثر من الشباب لا يعرفون أركان الدين وكيف يصلي . في مدينتي عندنا مسجد جديد لكن ما عندنا إماما الذي يتكلم اللغة العربية جيدا ولغتنا . وما عندنا معلم في اللغة العربية أو الفقه الإسلامي أيضا . لذلك أفكر كثيرا . بعض أصدقائي يدرسون في جامعات في بلاد العرب مثل مصر أو المغرب أو المملكة العربية السعودية وفي تخصص مختلف . تكلمت معهم كثيرا عن الدخول في الجامعة ، لكن حتى الآن ما أدري في أي كلية سأدخل .
رحلة إلى الدمام . بسم الله الرحمن الرحيم . انتهينا من الاختبارات في المستوى الثاني ودرسنا موضوعا واحدا عن مدينة الدمام . هذه المدينة جميلة ، تقع شرق الرياض بجانب الخليج العربي . أريد الذهاب إلى الدمام مع زملاء وأصدقاء من الصين أيضا . نحن أربع أشخاص ، أعددنا وبدأنا وصلة سعيدة بالسييارة . رأيت حيوانات كثيرة ، إبل ، وبقرة ، وشاه ، في الطريق هم يمشون في صحراء جميلة جدا ، وقف صديقي وركبنا السيارة وتجولنا في الصحراء ، وصلنا الدمام بعد خمس ساعات ، وزرنا أصدقاء هم يعلمون عن الدمام ، ويخبرني صديقي نحن الدمام ، قال لي : المدينة الدمام مهم جدا للمملكة العربية السعودية ؛ لأنها مدينة ميناء ، وميناء كبير جدا ، ميناء الدمام أهم من الخليج . اليوم الثاني استيقظنا مبكرا ، نريد أن نذهب إلى شاطئ لنشاهد البحر ونلعب . وصلنا إلى الشاطئ ، إذا رأيت البحر ، ما شاء الله ، البحر جميل جدا جدا ، ورأيت كثيرا من السفن الكبيرة على البحر ، ما رأيت البحر من قبل ، الآن رأيتها . لبسنا ملابس السياحة ، مشينا إلى البحر ، ماء البحر بارد جدا ؛ لأن هذا الوقت في الشتاء ، ماء البحر حار جدا ، لعبنا مسرورين جدا في الشاطئ ، حتى جاء وقت الطعام ، أعد صديقي الطعام اللذيذ وأخذنا إلى الشاطئ ، وتناولنا كثيرا لأننا متعبون جدا .
خطط حياتي في المستقبل . الحمد لله الذي فضل العالم على غيره ، المنعم على عباده ما تعاقب الجديدان ، ثم أزدي الصلاة وأصفى السلام على خير الأنام سيد ما دب على وجه الأرض . أما بعد : أنا أنس ابن عبد الكريم ساكاندي من بوريكنا فاسو ، وأريد أن أتخصص في السنة القادمة - إن شاء الله - بكلية اللغة العربية العريقة . لماذا ؟ لأنني أدركت بعد التأمل والتدبر والتعمق في النظر أن لغة العربية أطيب وأفصح وأنقى من جميع اللغات في العالم ، والثاني شيء ، أنه مهما فعلت وحاولت لن تفهم القرآن ، والأحاديث النبوية ، والفقه ، والتوحيد إلا باللغة العربية ، وتأملت لماذا جئت في هذه الدنيا ؟ فوجدت جوابا على أنني جعت للعبادة والعبادة الخالصة ، لا يعرف إلا باللغة العربية ، فمن أجل هذا أفضل أن أتخصص في اللغة دون غيرها . وأنا منذ ولادتي عشقت اللغة العربية كما عشقت المرأة ، وإذا رأيت عالما لغويا يريعد أوصالي ويتفكفكف فراصي ، وأنوي أن أكون مدرسا في اللغة العربية في بلدي أو أينما توجهت ، ولا أشتري بعد القرآن الكريم والأحاديث النبوية أي كتاب إلا كتاب اللغة العربية ، وجميع زملائي يشجعونني بها ، وأبذل كل جهدي في تعلمها . والله أسأل أن يوفقني وإياكم لما يحبه ويرضاه ، وأن يغمسنا في لجج رحمته ، وأصلي دوما على أخير الملا وأنقى الأنام خلقا وخلقا سيد العقلاء ، ومرشد النبلاء ، وقائد الزعماء .
تخصصي في الشريعة . بسم الله الرحمن الرحيم . الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أما بعد : أريد في مستقبل علوم الشريعة ، بعد الانتهاء من معهد اللغة العربية سنة كاملة سأدرس في السنة التأهيلية ؛ لأن نظام الجامعة سيكون هكذا . بعد سنة التأهيلية - إن شاء الله - سأدرس في كلية التربية في قسم الدراسات الإسلامية ، يعني الدروس الحديث ، والتفسير ، وغير ذلك . لماذا اخترت هذا الكلية ، وهذا قسم الدراسات الإسلامية ؟ لأني أحب كثيرا ، وأيضا نحن نحتاج علوما إسلامية كثيرا . في بلادي الناس يحتاجون علوما إسلامية ؛ لأن الناس لا يعرفون شيئا . أولا : دولتنا ليست دولة إسلامية ، هي دولة علمانية ، أيضا هذه مشكلة كبيرة ؛ لأن كلهم مسلمون . عدد المسلمين في بلادي يعني طاجيكستان تسعون ، فلما جئت ؟ لا أريد أن أشرح شرحا عن بلادي . حينما سمعت من الزملاء الذين يدرسون في المملكة العربية السعودية في جامعات مختلفة ، بعضهم في جامعة الملك سعود ، وفي جامعة الإمام ، وأيضا جامعة إسلامية في المدينة المنورة ، هم ساعدوني في اختيار المملكة العربية السعودية لأجل الدراسة ، ثم بعد ذلك قدم أوراقي في كل جامعات المملكة العربية السعودية ، وقبلت - الحمد الله - في جامعة الملك سعود جئت هنا لدراسة الإسلامية ؛ لأن كما قلت : بلدي تحتاج علوما إسلامية . وإن شاء الله ، بعد الانتهاء من الدراسة سأذهب إلى بلادي ، أكون داعيا . وسلام عليكم ، ورحمة الله ، وبركاته .
رحلة إلى مشاهدة تاج محل . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على رسوله الكريم ، وآله ، وصحبه أجمعين وبعد : قبل أربع سنوات اتفقت أنا وبعض زملائي على مشاهدة تاج محل في أكرا ، وتاج محل هو مقبرة شهيرة في مستوى الهند على وجه خاص ، وفي مستوى العالم على وجه العام ؛ لأنه عجبت من العجائب السبعة في العالم ، بناه الملك شاه جهان قبل ثلاثة مئة سنة في منطقة أترابراديش . وله قصة عجيبة لا يسمعها إلا يفرح ويسر ، وهي أن الملك ذات يوم سأل زوجته ( اسمها متاج ) : كم تحبيني ؟ وأيضا هي سألت زوجا وأنت كم تحبني ؟ وهكذا جرت المكالمة والمحادثة بينهما ، في الأخير قالت زوجة الملك : كيف تذكرني بعد موتي ؟ فأجاب الملك : إنني سأضع شيئا يذكرك به أهل الأرض إلى ما بقي هذا الشيء ، وقيل إلى أن بقيت الدنيا ، فأنباه الملك ، وتصرف فيه صرفا كبيرا . فشاهدناه الجميع واستفدنا منه استفادة كثيرة ، من حيث الدنيوية ، ومن حيث الآخرة ولله الحمد .
الرحلة إلى المدينة . كنت أتذكر الموقف الرائع في الإجازة الصيفية الماضية ، وهو اللقاء مع المشايخ الذين يأتون من السعودية ، وهم يأتون إلى ماليزيا لزيارة طلاب العلم الماليزيين . والحمد لله ، قد استفدنا كثيرا من حضور المشايخ ، وهم يلقون المحاضرة الرئيسية ، وفيها مليء بالتشجيعات في طلب العلم . وأنا شخصيا مسرور جدا بهذا الحال ؛ لأن أصدقائي يستطيعون أن يشعروا مثل ما شعرت حينما حضرت الدروس العلمية في مساجد الرياض ، وأيضا شعرت بكل سرور ؛ لأن المشايخ كانوا يحبون الشعب المالزي والأماكن التي توجد بماليزيا . وأنا أتمنى أن زملائي سيدركون الفرصة للدراسة في السعودية كما رزقني الله الآن ، وأنا شخصيا أرى أن الدراسة في السعودية ممتعة جدا . ونحن نستطيع أن ندرس بدون دفع الرسوم ، والدروس العلمية موجودة بكثرة في مساجد ، ونستفيد منها الفصحى التي تستخدم في مجال علمي ، وهذا الأمر يساعدنا كثيرا في تعلم اللغة العربية . والمعهد الذي درست فيه الآن يسمى معهد تعليم اللغة العربية ، كان يعطينا من الأجانب الفرصة لتعلم اللغة العربية بطريقة صحيحة ؛ لأن الأساتذة الذين يدرسوننا كانوا من المتخصصين في تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها . وخلاصة القول ، أشكر الله بهذه النعمة العظيمة ، وأسأل الله النجاح للجميع في تعلم اللغة العربية والتفقه في الدين خاصة لإخواتي بماليزيا .
زيارة برج المملكة العربية السعودية . في السنة الماضية زرت مع زميلي برج المملكة العربية السعودية بالرياض ، كنا نريد أن نصعد إلى مكان عال لمشاهدة منظر الرياض ، فاقترح أحد زميلي أن نصعد إلى الدور الأعلى في برج المملكة ، واتفقنا معا . ثم اخترنا ليلة صافية جميلة لنذهب إلى البرج . حينما وصلنا إلى أسفل البرج ، وجدناه بناية عالية كبيرة تتكون من عدة أدوار . والحمد لله اجتزنا نقطة التفتيش بعدما نفعنا الرسوم ، ودخلنا المصعد ، وبعون الله ارتقى المصعد بسرعة ، كأننا في الطائرة شعرنا بإقلاع سريع ، بعد دقيقتين تقريبا وصلنا إلى الدور الأعلى في هذا البرج . هذا الدور مثل جسر . كنا نتجول في الداخل ، وننظر إلى الطرق والشوارع في الأسفل ، ونشاهد منظر الرياض .
الطب . المجال الذي أريد أن أتخصص فيه هو الطب . فمنذ الصغر أقول هذا وأكرره وأحلمه . سبب اختياري هذه المهنة كوني أحب دائما إسعاد الآخرين وحل المشاكل التي تواجههم ، وهذا الذي يفعله الطبيب حيث إنه يدخل السرور في قلوب المرضى وهم حزينون ، ويعالج أمراضهم وهم متألمون . أذكر أن هناك عددا كثيرا ممن حولي ممن كان تخصصهم الطب في أقسامه المختلفة ، وقد قدموا للمجتمع شيئا بل أشياء ، ونفعوا ، ونفع الله بهم ، وأفادوا ؛ لأن المجتمع شعر بهم ولا يستغني عنهم في أي وقت . يعمل أبي وأمي دائما ويساعداني على تحقيق هدفي ماديا ومعنويا ، يعطياني كل ما أحتاج إليه متى أحتاج إليه ويقدمان إلي بعض النصائح الذهبية . ولا أنسى كذلك دور إخواني الكبار ، كلما رأوا خبرا أو معلومة تفيدني كانوا لا يبخلون بها .
خطط حياتي في المستقبل . أنا طالب في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية . اسمي إبراهيم منغولي ، أدرس في معهد تعليم اللغة العربية ، الآن في المستوى الرابع . وحياتي المستقبل هي أن أفكر في شيء ممكن واحد فقط ، أريد أن أن أنجح في المستوى الرابع . الكلام صحيح هو : أريد أن أتخلص من هذا المعهد . بإذن الله تعالى ، لو تخلصت من هذا المعهد لتعليم اللغة العربية ونجحت بالجيد جدا ، سأدرس كلية الدعوة بإذن الله . لماذا أنا أرت أن أدرس في هذه الكلية ؟ لا ، في بلادي يحتجون على دعوى في سبيل الله عندنا فأكثرهم يكرهون هذا الشيء . أود أن أدرس في هذه الكلية . أشكر لكم ، المهم أن أدرس حيث أنا أحب اللغة العربية وأحب كتاب الله .
كتابة في تخصصي . بسم الله الرحمن الرحيم وبعد ، فإنني بإذن الله تعالى أود أن أتخصص في علم القراءات ؛ لأن عندي فيها مبدأ لا بأس به ، الحمد لله على ذلك . هذا الذي كنت أتمناه منذ القدم ، وإن شاء الله أرجو من الله العلي العظيم أن ييسر لي ذلك . والذي جعلني أرغب في هذا الفن هو الوصول إلى معرفة الاختلاف بين القراء . الآن العلامة ابن العثيمين رحمه الله يقال عنه أنه يقول : " من الحسن أن الذي يجيد القراءات عليه أن يقرأ بهم ؛ لأن يعلم الناس أن هذا من القرآن الكريم " . وكان الوالد - حفظه الله - يحفزني على ذلك ، وأنا الآن أتنافس مع أخي في ذلك ، والحقيقة أنني أرى أن الإنسان لا ينبغي له أن يتخصص إلا في الذي له فيه مبدأ ولو يسيرا ، هذا للذي يريد أن ينتج شيئا كبيرا ، لذا عزمت على هذا التخصص المرموق ، وأرجو أن يكون خدمة للقرآن الكريم ، والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل . ومما حبب إلي هذا الفن كذلك استماعي إلى القراء المجيدين الذين يقرؤون بقراءات مختلفة ، فكنت كلما استمعت إلى قراءة تمنيت أن أكون ممن يقرأ به ، ومازلت أواظب على ذلك ، ولا أزال - بإذن الله تعالى - حتى أصل إلى الغرض القصود ، وسيكون - إن شاء الله - ولي أهداف حول هذا إلا أن الوقت قد داهمني ، وإلا لكتبت ما يفوق هذا ، ولكن . . . . . . . .
تخصصي في المستقبل . أنا اخترت تخصص اللغة العربية ؛ لأنني أحبها كثيرا . وهي لغة جميلة من قبيلة قريش ، التي نزل بها القرآن الكريم ، والأحاديث من الرسول الله - صلى الله عليه وسلم - والناس يتعلمون دين الإسلام باللغة العربية ، وكثير من المسلمين يتكلمون بهذه اللغة . وأنا الذي اخترتها بنفسي ، وأريد أن أكميل دراستي في كلية الأدب قسم اللغة العربية إن شاء الله . أريد أن أكون معلما في اللغة العربية ، وأستفيد للمسلمين ، ثم سأرجع إلى بلدي ، وسأعلم أهلي بدين الإسلام إن شاء الله ؛ لأن في بلدي الإسلام ضعيف ، والناس يفعلون بدعة حتى لا يعرفون بأنفسهم ، وكثيرا من الفتنة . في المستقبل أريد أن أكون عالما في اللغة العربية إن شاء الله ، وأحب الثقافة الإسلامية كثيرا ، والأدب العربي بأنه جميل جدا ، ومن كل هذا أدعو إلى الله ، وأتمنى من الله إلى الخير .
علم النفس . أولا : علم النفس علم واسع جدا ، وعلم المفضل واللازم للعلم في زماننا أو عصرنا . بسبب العلم النفس يتحدث ويتكلم عن العقل الإنسان أو روح الإنسان ، فلذلك أهميته عالية في زماننا . أكثر الناس يحزنون على كل شيء ، وليس لديهم السرور . وأعتقد هذه المشكلة تكون من مرض الفكر ، فالذي يفكر بسليم ويعيش بسرور ، والذي يفكر بحزن ويعيش بحزن ، والذي يرى جيدا يتفكر بسليم ، ومن يتفكر جيدا يعيش جيدا ويشعر بالطعام من الدنيا . فلذلك أفضل علم النفس ؛ لأن أكثر الناس لا يعرفون عن نفسه ، فلذلك أهم شيء في الدنيا سرور الإنسان . وأكثر الناس يحتاجون إلى علم النفس ، ويحتاجون إلى القراءة والمحادثة . أعتقد أن مرض الروح يكون من وقت فراغ ، يلزم أن يغتنم الوقت بقراءة الأشياء ، لذلك أكثر الناس لا يهتمون بالوقت . وأعتقد أن أفضل علم النفس ؛ لأن عنده الأشياء الكثيرة ، ويتحدث عن عقل الإنسان ، فلذلك مهم جدا ، وهذا سبب من أسباب واحدة . وشكرا لكم بالتوفيق .
الرحلة لي الحج العام مادي . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أنا وجت القبول في هذه الجامعة - جامعة الملك سعود - بعام مادي ، حينما جئت إلى هنا ، كنت ما ذهبت قط في حياتي إلى الحج ، ولكن ذهبت إلى مكة المكرمة لفريضة الحج ، تجولنا مع زملائي ، مكثنا هناك نصف الليل تقريبا ، وزرنا أماكن كثيرة منها : الجبل النور ، والمكان العرفة ، وصفا ، والمروى ، وسربنا الماء البارد مرات ، وصلينا في مقام إبراهيم أيضا ، ثم ذهبنا إلى المدينة ، فيها مسجد النبي ( ص ) ، صلينا هناك الصلوات المفروض من صلاة الفجر حتى صلاة العشاء ثلاثة أيام ، كنا في المدينة ، بعد ذلك رجعنا إلى الرياض .
الرحلة التعليمية في الرياض . في يوم من الأيام حصلت على رسالة في إثيوبيا مكتوب فيها الطالب فرقان أواي نغو مقبول في جامعة الملك سعود . حاولت الإجرازات من بلادي ، من فحص الدم ، شهادة الشرطة ، والأوراق كثيرة ، وذهبت إلى السفارة لأسلم الأوراق لأحصل التأشيرة . وفي يوم الاثنين بدأت السفر من إثيوبيا إلى قطر ومن قطر إلى الرياض ، وعندما وصلت إلى الرياض تعجبت ، يختلف تماما ما في رأيي . مطر الطائرة في الرياض يقع في الصحراء ، ما عندها الأشجار إلا قليلا ، والجو حر جدا ، وفيها الشقة كبيرة ، والسيارات كثيرة ، والشوارع منظمة ، ولكن فيها ازدحام كثيرة . وقبلت مع زميلي في المطر ، ذهبت معه إلى سكن الجامعة ، الحمد لله . بدأت الدراسة في معهد اللغة والثقافة في هذه الجامعة من المستوى الأول .
رحلتي إلى مكة . ذهبت في السنة الماضية إلى مكة المكرمة للعمرة مع أصدقائي ، هذه هي أول رحلة لي . أولا ذهبنا إلى محطة باس ، من ليموزين ، لما وصلنا إلى محطة باس ، وجدنا ازدحاما كثيرا ؛ لأنه أكثر الناس يذهبون إلى مكة المكرمة ، وبعد عدة ساعات حجزنا التذاكر ، وبعد ذلك ذهبنا إلى باس الحافلة ، وأخذنا شيئا كثيرا من الأكل والمشروبات ، وبعد ذلك صعدنا بالحافلة . لما وصلنا إلى الميقات ، مكثنا هناك قليلا ، أولا اشترينا أحراما ، وبعد ذلك غسلنا ، ولبسنا الإحرام ، ثم بعد ذلك ذهبنا إلى مكة المكرمة مباشرة ، وصلنا قبل الفجر بساعتين . أولا عمرنا جميعا ، ثم وبعد العمرة ذهبنا إلى الفندق واسترحنا هناك ، وبعد ذلك ذهبنا في يوم الغد إلى المدينة المنورة ورجعنا جميعا ومتعنا كثيرا . وهناك صعوبات كثيرة ، الحافة تخربت ، وانتقلنا إلى الحافلة الثانية . وصلنا إلى الرياض في جامعة الملك سعود .
سفر رحلة إلى مكة . نحن ذهبنا إلى رحلة بالسيرة ، العطلة طويلة في مكة ، طريق طويلة ، في الطريق لمطعم طزيج ، في الطزيج طعمه لذيذ في باكستان لا يجد مثله ، وبعد ذلك ركبنا السيارة ومشينا حتى وصلت إلى مكة ، أخذت الفندوق ، وبعد الصبح تناولنا الفطور ، وبعد ذلك طفنا مع زوجي . زرت مكة . كان في الحرم أشخاص كثيرة جدا تمسه ، وأخت هلا في الحرام ، وبعد ذلك ذهبنا إلى البيت ، هذه كانت رحلة أنا سعدة ، أركض وحد إلى الله .
تخصصي في المستقبل . تخصصي في المستقبل هو اللغة العربية ، كمن محب لهذه اللغة ؛ لأنها لغة القرآن ، والدين ، والرسول . وكانت هذه اللغة أيضا وسيلة إلى فهم كلام الله تعالى ، وأحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم . ومن يفهم هذه اللغة لا يكاند يفهم كلام الله والرسول ، ولا سيما الشريعة الإسلامية . وقد كان حولي متخصصون في اللغة العربية ، وكثيرا ما أنا أقرأ بعضا مما كتبه العلماء اللغويون القدامى عن اللغة العربية ، وفضائلها وأهميتها . وأن بعض زملائي يحبون هذه اللغة لما فيها من الجمال والعلاقة الدينية ، وكانوا ملتزمين بوسائل تمهد لهم طرقها ، وتسهلها لهم بدون تعب وملل ، ويحفظون قواعدها ليكونوا ممتازين فيها . وقد كنا نقرأ كتب اللغة العربية مثل : كتاب سيبويه ، والخليل ، وقطر الندى ، وبكل الهدى ، ومفتي اللبيب لنعرف النحو ، ونقرأ المعاجم اللغوية مثل العين للخليل ، ولسان العرب بن منظور ، والقاموس المحيط لفيروز آبادي ، ونقرأ الأدب لنعرف أقوال العرب القدامى ، وما يتعلق بالأدب من القصائد ، والنثر ، والأمثال ، ونستعين بكتاب آداب العرب مثل ما كتبه الرافعي في تاريخ آداب العرب . ونطلع على دواوين الشعر مثل ديوان المعلقات السبع والشوقيات لأمير الشعراء أحمد شوقي المصري ، وديوان البارودي .
ذهبت إلى السعودية . أنا في جامعة في أمريكا . أنا درست الحاسب ، صديقي يدرس في رياض ، وقل هذه جامعة الملك سعد ، ممتاز في اللغة العربية . أنا فكرت في هذا ، قلت إلى أبي وعن هذه الجامعة ، هو قال : هذا شيء من الجامعة في مدينتي . عندي فرس لي حج ، وأمر ، وبعد دراسة ، أنا أعرف اللغة العربية . بعد فترة ، أنا سافرت إلى السعودية ، وأنا أدرس في معهد من المستوى الأول إلى المستوى الثالث . بعد دراسة ، إن شاء الله ، أنا مدرس في أمريكا عن اللغة العربية . وأنا أريد أن أرى أسرتي يعرفوا اللغة العربية مثلي .
السفر . سافرت إلى السعودية لطلب العلم ، ألتحق بالمستوى الأول في جامعة الملك سعود . أريد التخصص في الدراسات الإسلامية ، لكنني أعرف الإسلام جيدا . لما درست اللغة العربية ، أرغب أن أدرس الإسلام باللغة العربية ؛ لأنها لغة القرآن ، ولا أفهم القرآن إلا بها . أرغب أن أدرس اللغة العربية حتى أفهم جيدا ، أرغب أن أكون مدرسة في بنين إن شاء الله .
رحلتي إلى المغرب . في العطلة الصيفية الماضية سافرت مع أصدقائي من جامعتي إلى المغرب لزيارة دروس اللغة العربية . كانت هذه الرحلة الاتصال المباشر الأول مع الثقافة العربية والحضارة الإسلامية لي . قضيت هناك شهرا واحدا . خططنا رحلتنا جيدا قبل الخروج من بلدنا ، لكن لم ننجح في تجنب كل صعوبات صغيرة ممكن أن تصادف المسافر في رحلته إلى هذا البلد الجميل . في هذا الموضع يجب أن أذكر المغامرة المضحكة التي واجهناها ، يعني تغيير الوقت أثناء السفر ، وقد عرفنا عنه بعد ثلاثة أيام في مراكش . على الرغم من هذا والأحداث المختلفة الأخرى التي واجهناها قضيت هناك واحدة من أجمل الفترات في حياتي .
مقالة قصصية عن رحلة عمرة . في تاريخ 24 1 1433 ه ، ذهبت مع زوجي إلى مكة المكرمة لأداء العمرة ، وكنت مسرورة لرؤية بيت الله الحرام ، وذهب واستأجر لنا غرفة في الفندق ، وذهبنا واعتمرنا ورجعنا إلى الفندق ، وفي اليوم التالي ذهبنا إلى الحرم لأداء صلاة الظهر والعصر ، بعد ما انتهينا من الصلاة تفرقت مع زوجي ، لا أدري أين ذهب ولا هو يدري أين ذهبت ، وكانت شنطتي معه ، وذهبت لأخبر الأمن ولما أخبرتهم سألوني عن إقامتي وكانت كل شيء مع زوجي ، والحمد لله كنت حافظة رقم زوجي ، اتصلوا به وأخبروه أين نحن وبعد ذلك وصل زوجي وسألوه عن الإقامات وأخرج الإقامات ، وفي ذلك الوقت كنت صغيرا جدا ، لما سألوا زوجي ما هي القرابة بيننا ، وقال لهم : إنه زوجي وأنا زوجته وهم لم يثقوا بكلامه لأنهم كانوا ينظرون إلى صغري وسألوه عن عقد الزواج ، وكنا قد تركناه في المدينة ولكنه أخبرهم أن ينظروا الإقامات ما القرابة الموجودة في الإقامة ، وكانت مكتوبة فيها صلة قرابة الزوجة ، وبعد ذلك وثقوا بكلام زوجي وتركونا نرجع إلى الفندق ، هذه هي المشكلة التي واجهتني خلال هذه الرحلة ، والحمد لله قبل هذه الصعوبة كنا قد اعتمرنا ، وأسأل الله أن يتقبل منا ولجميع المسلمين والمسلمات إنه على ذلك قدير .
جامعة الأميرة نورة بنت عبد الرحمن - الرياض 1 . أرغب - إن شاء الله - في الأيام القادمة أن أتخصص في علوم الشريعة ، كالفقه ، وأصوله ، والعقيدة ، والقرآن ، والحديث ، وغيرها من علوم الشريعة - بإذن الله - . 2 . اخترت هذا التخصص بناء على ما تشهده القارة السمراء من ميل ، وإعراض عن السنة ، وتفشي الجهل في الناس بأمور الدين ؛ حتى يصيروا على بصيرة - إن شاء الله - . 3 . نعم ، ظهر في الآونة الأخيرة عدد من الداعيات المتخصصات في العلوم الشرعية ، ولقد أحدثن بعون الله الكثير من التغيرات ، ولا شك أنني بعد العودة إلى دولة ، أو نقول أنها سأستفيد من خبراتهن على الساحة ، سواء على مستوى الأفراد أو الجماعات في كافة مجالات الدعوة - إن شاء الله - وما توفيقي إلا بالله ، عليك توكلت وهو حسبي ، ضارعا متوكلا . 4 . الحمد لله ، أنا مشجعة من كل النواحي في سبيلي هذا ، عن طريق الأسرة ، والزميلات ، والإخوة ، وغيرهم من محبي هذا الدين الحنيف ، فأسأل الله أن يوفقني وإياهم للعلم والعمل الصالح ، إنه ولي ذلك والقادر عليه ، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .
الحمد لله الذي خلق الإنسان وعلمه البيان ، وصلوات الله وسلامه على سيدنا وولينا محمد بن عبد الله القائل : " طلب العلم فريضة على كل مسلم ومسلمة " . وبعد : لقد سافرت إلى المملكة العربية السعودية منذ ثلاث سنوات تقريبا لطلب العلم ؛ لأنه فريضة على كل مسلم ومسلمة ، وخاصة على الذين يحصلون على فرص الدراسة مثلنا ، ولأن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال : " إن الملائكة لتضع أجنحتها لطالب العلم رضا بما يضع " . كما أن السفر من بلد إلى آخر لطلب العلم مفيد جدا ، حيث نغير الجو ، ونتعارف على عالم جديد غير عالمنا ، ونكون من الذين قال فيهم الرسول - صلى الله عليه وسلم - : " من سلك طريقا يلتمس فيه علما ، سلك الله له طريقا إلى الجنة " . وفي الحقيقة لقد استفدت من سفري إلى هذه المملكة كثيرا ؛ لأني قبل السفر كنت أسمع القليل من اللغة العربية ، والحمد لله بعد السفر ، فقد سمعت الكثير منها ، وأستطيع التحدث فيها بشكل جيد ، وأكتبها ، وأيضا أنني أستطيع أن أكتب بعض البحوثات القصيرة بنفسي ، وأيضا نتيجة للسفر ، لقد سمعت العمية أيضا ، وتعرفت على أصدقاء جدد ، وكونت علاقات كثيرة ، وزرت أماكن كثيرة جدا ، من الأماكن السياحية والدينية وغيرها ، وحتى ، حجت بفضله ، ورأيت الكعبة الشريفة ، وإن شاء الله ستكون الفائدة الكبيرة في بلدي ؛ لأني أنوي بعد الرجوع إلى بلدي أن أقوم بدورة قرآنية للأولاد الصغار ، وأنأسس أنا وبعض من الأصدقاء جمعية للدعوة إلى الله تعالى ، وتعليم النساء بأمور الدين ، وهكذا سأتمكن - إن شاء الله - من الدخول بين الذين قيل فيهم : " خيركم من تعلم القرآن وعلمه " .
الوقت الوقت هي الحياة ، وهو رأس المال الحقيقي الذي يملكه الإنسان في حياته ، وإذا استغله بالشكل المطلوب فاز في حياته ، وإذا ضع به وأهمله خسر في حياته ؛ لذلك ينبغي علينا كمسلمين أن نراعي قيمة الوقت ، وأن نستفيد منه أيما استفادة بحيث هو يمثل ثمن حياتنا كلها ؛ فلأجل ذلك حرصت شريعتنا الإسلامية بذكره والعناية به ، وبيان الآثار المترتبة منه ، يقول رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) : " لن تزول قدما عبد يوم القيامة حتى يسأل عن أربع . . . وفيها عن عمره فيما أفناه ، وعن شبابه فيما أبلاه " ، وخص لمرحلة وقت الشباب بحديث مستقل مما يدل على أهميتها وفضلها عن باقي الأوقات أو المراحل العمرية الأخرى للإنسان بحيث هي تمثل وقت التحصيل ، والزرع ، وفترة الحيوية والنشاط ، فالوقت مهم جدا وسعادتنا في الدارين مرهونة به ، يقول المصطفى ( صلوات الله وسلامه عليه ) : " نعمتان مغبون فيهما كثير من الناس الصحة والفراغ " ، فالفراغ فرصة ثمينة للكيس يستغلها ويستفيدها في عمره ، يقول الحبيب ( صلى الله عليه وسلم ) : " الكيس من دان نفسه وعمل لما بعد الموات ، والعاجز من أتبع نفسه هواها وتمنى من الله الأماني " ، فيجب على المسلم أن يغتنم وقت عمره في فعل ما ينفع في الدنيا والآخرة قبل أن يأتي يوم لا يستطيع أن يعمل لنفسه سيئا ، وكل ساعة تفوتنا لا تعود إلينا ، يقول الحسن البصري : " ما من يوم يطلع فيه الشمس إلا وينادي يا ابن آدم أنا يوم جديد ، وعلى عملك شهيد ، فتزودني مني ، فإني لا أعيد إلا يوم القيامة " ، فيجب علينا أن نحاسب ساعة وقتنا وعمرنا ونستخدمها فيما ينفعنا في الدنيا والآخرة ، والساعة الحقيقية في وقتنا وعمرنا هي دقات قلوبنا ، يقول أحمد شوقي أمير الشعراء : دقات قلب المرء قائلة له : إن الحياة دقائق وثواني ، فاعمل لنفسك قبل الموت ذكرها ، فالذكر للإنسان عمر ثان .
مشروعي دراستي الإسلامية . بسم الله الرحمن الرحيم . وقد تم على مدى عامين منذ أن درست في المعهد . هذا هو وجه الخصوص ، فإنه نشعر بالارتياح . وفيما يتعلق بالتخصص أو المجال الذي أود أن أواصل فيه في المستقبل ، هي دراستي هي الدراسات الإسلامية ، إن شاء الله . أشرح : ويشمل هذا التخصص في حد ذاته المواد الدينية المختلفة ، كما الدعوة ، وتعلم القرآن الكريم ، والفقه ، والشريعة الإسلامية . وأعتقد أن هذا التوجه جامعة ثروة دينية كبيرة ، واسمحوا لي أن أسيطر على هذه المعرفة إن شاء الله . وسأختار هذا التخصص إن شاء الله ؛ لأنه موجه إلى مشروع كبير ومدروس . هذا مشروع التوجيه الذي تطور طوال مسيرتي في المعهد . لا أعرف من أقارب مني الذين اختاروا هذا التخصص ، ولكن أعرف زملاء من الدراسة السابقين . وأنا أؤيد عائلتي في فرنسا ، الله يهديهم ، والتي تشجعني على مواصلة الدراسة ، كما تقول أنها فرصة يجب اغتنامها ؛ لأنها فينا من الله . ويستغرق العمل الجاد لتحقيق النجاح في الحياة ، وأنه لا شيء يأتي بدون سلسلة ، وزوجي يشجعني أيضا . أما بالنسبة للأستاذات ، لم ناقشت هذا الموضوع معهن ، ومع ذلك ، فإننا نشجعنا على تقديم أفضل ما لدينا في دراستنا ، ولم نفرج جهودنا .
سافرت إلى المدينة وقصيت العطلة ، فيا لمدينة لم أجد أي صعوبة هناك وكان طريقهم أفضل من طريق مكة بسبب نظافة الحمامات ، وطعام ، وزيت السيارات ، ويوجد في مدينتهم راحة ورحمة . مضيت رمضان هناك بسهولة وسرور ووجدت كل المساعدة هناك حتى تمنيت السفر إليها مرة أخرى ووجدت إكراما كثيرا من الطالبات ومن الصالحات ، وعندما رجعت من المدينة وجدت راحة جيدة ومجلسه واسعا للجميع ، وجدت فرقا كثيرا بين سفر مكة والمدينة . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
رحلة الحج . كانت هذه الرحلة في السنة الماضية من الرياض إلى المدينة المنورة أنا وأختي ومحرمي . عندما أردت هذه الرحلة جهزت أغراضي ووضعتها في حقيبتي وأخذت أجرة إلى سابتكو محطة الحافلات الساعة السادسة مساء وذهبنا إلى المدينة . عندما وصلنا أخذنا أجرة ثانية إلى الميقات ونوينا هناك وذهبنا إلى مكة . عندما وصلنا شعرت بالسرر برؤية الكعبة . أهم المواقف التي حدثت لي : 1 . الميقات أعجني بحسن جماله 2 . المباني العالية في المدينة 3 . المسجد النبوي 4 . بيت الله الحرام . الصعوبات التي واجهتني خلال هذه الرحلة : التعب ، والهمل في الطواف ، وكذلك في رمي الجمرات ، وكذلك المكان الذي أبيت فيه في منى . تفاصيل هذه الرحلة : عندما دخلت إلى الميقات شكرت الله على هذه النعم التي أنعم علي . وبدأت الطواف طواف القدوم سبعة ، وعندما انتهيت صليت ركعتين خلف مقام إبراهيم وسعيت في الصفا والمروة سبعة أشواط .
قصة . بسم الله الرحمن الرحيم . اسمي # معلومة شخصية محذوفة # ، طالب من كينيا . في الإجازة الصارمة خرجنا من المدينة إلى الخارج ؛ لكي نتجول القرى حول المدينة ، ولقينا في القرى بعض المسيحيين ، هم دعاة ينشرون الدعوة بين المسلمين ، وناقشنا حول ما يتعلق بالإسلام ، أخيرا الحمد لله أسلم أحد منهم ، ومكثنا في القرى أسبوعا كاملا ، وذهب معنا الذي أسلم ، ومكث معنا أيضا ، فرجعنا بعد ثلاثة أسابيع حينما خرج ، تركنا القرى ، ذهبنا إلى البديع ، إذا مكثنا هنا ثلاثة أسابيع ، إذا بعد الثلاثة أسابيع رجعنا إلى المدينة التي تسمى مجير ، في المناطق التي تقع شمال شرق كينيا ، الحدود بين إثيوبيا وصومال . الحمد لله ، أردت أن ألخص لكم هذه القصة المريحة ، وبعد ذلك علمناه كيفية الصلاة وما المطلوب منه ، أخيرا الحمد لله هو بدأ الإسلام ، وعمل وتركنا وهو في الإسلام ، فلله الحمد والمنة .
تخصصي تخصص اللغة العربية ، وهي لغة القرآن الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه ، تنزيل من عزيز حكيم . وهي إحدى اللغات العالمية الخمس . فالسبب الذي جعلني لم أشغف بغير هذا التخصص هو كوني محبا منذ صغري أن أصبح مربيا ومعلما للناس الخير . فرجائي أن أكون في العقد المقبل محاصرا كبيرا في إحدى جامعاتنا العريقة ببلدي إن شاء الله .
الرحلة إلى المملكة العربية السعودية . كانت هذه الرحلة في السنة الماضية ، معي بعض الطالبات من بلدنا الفلبين . سافرنا إلى بلد مبارك للدراسة الإسلامية ؛ لأننا نريد أن نكون داعية مؤثرة في بلدنا . كما تعرفون أن بلدنا ليست دولة إسلامية ، بل هي مسيحيون . استعددنا في هذه الرحلة بعض الأشهر في هذه السنة ؛ لأننا انتظرنا قبولنا من جامعة الأميرة نورة بنت عبد الرحمن ، ولما أخذنا إشعارنا استعددنا ملابسنا وبعض الأغراض التي نحتاج إليها ، ثم ذهبنا إلى عاصمتنا ، ومكثنا هناك 15 يوما بانتظار تأشير هنا . أهم الموافق التي حدثت هنا : أول مرة ذهبنا إلى عاصمتنا ؛ لأن هذا مكان مسيحيون ، ومنها أول مرة ما ركبنا الطائرة ، نتمنى أن نركب في هذه . . . وخاصة أننا ذهبنا إلى بلد مبارك ، أكثر من الناس يريدون أن يذهبوا ، ولكن ما يستطيعون بسبب الإجراءات . والحمد لله ، قد من الله علينا الذهاب أو الدراسة في هذا البلد . ولكن كما قالوا : لكل نعمة بلاء ، قد مررنا ببعض الصعوبات ، مثل : الفراق إلى أهلنا ، ولا نراهم في العطلة الكبيرة ، وأيضا النقود ؛ لأننا نحن الفقراء فنحتاج جمع المال لنشتري التذكرة ، ولكن من نعمة الله أن إخواننا هنا في هذا البلد المبارك يساعدوننا .
التخصص في المستقبل . اخترت تخصص الشريعة لعدة أيام ، والهدف من اختيار هذا التخصص الدعوة إلى الله والرسول . احترت في هذا التخصص ، مجتمعاتنا تحتاج إلى ذلك . وأنا أريد أن أكون مدرسة في بلدي بعد إنهاء الجامعة ؛ لأن في بلدي يوجد المدرسات ولكن قليلا جدا . وأنا أريد أن أكون مدرسة اللغة العربية والعلوم الإسلامية . في جامعة البنات طاجيلستان .
أرغب أن أتخصص في مجال الفقه الإسلامي ؛ لأنني أميل كثيرا فيه ، وقراءتي كثيرا في هذا التخصص ؛ ولأنه تخصص يحتاجه بلدي ومنطقتي ، فأنا الوحيدة في الأسرة التي وصلت إلى هذا المستوى من العلم ، ولذا يجب علي الاجتهاد في هذا التخصص . فزوجي متخصص بالعلوم الشرعية ، فأثناء شرحه لي لبعض المواضيع شجعني إلى طلب المزيد من العلم في ذلك التخصص . فالفقه له إقبال كبير في بلادي من قبل طلاب العلم ، ومعظم العامة متهمون . والبعض ينسبون القول إلى بعض الأئمة لم يقلوها ، أو قالوها ولم يفهموا قول الإمام أو لم يفهموا مراده . فأنا إذا تخصصت في مجال الفقه فمن الممكن أن أحل بعض هذه المشكلات كي أستفيد وأستفيد لغيري ، وأحصل الأجر من الله سبحانه وتعالى . فإني أجد في أسرتي تشجيعا على هذا التخصص وخاصة من أمي ، فهي تحضني دائما على الاجتهاد والمصابرة وبذل الوسع في مجاله ، وكذلك يشجعني إخواني الذكور والإناث ، فأخي الكبير يشجعني كثيرا ويتصل بي كثيرا ليحملني على الجد والاجتهاد .
رحلة العيد . في الإجازة الصيفية ، في يوم عيد الفطر الماضي ، بعد صلاة العيد نقوم بالرحلة مع أسرتي على شاطئ يقال له : شاطئ تروفكانه ، وقبل أن نذهب إليه أعددنا بعض من الطعام والمشروبات ، وبعد ذلك ذهبنا إلى الشاطئ بالحافلة ، وفي الطريق شاهدنا الأشجار والجبال المرتفعة ، وتعجبنا من هذه الأشياء التي شاهدناها ، وعندما جئنا إلى الشاطئ اغتسلنا في البحر والبعض يستبقون بالسباحة ، ثم بعد ذلك ذهبنا إلى الخيمة وأكلنا الطعام ثم رجعنا إلى بيتنا .
رحلة الحج . الحج أحد أركان الإسلام ، ويجب حج بيت الله الحرام في العمر مرة واحدة ، وما زاد على ذلك فهو حج نافلة ، صاحبه يحاسب على حسب نيته . ولله الحمد قد حجيت عندما جئت إلى مكة المكرمة لأول مرة ، وأسأل الله أن يتقبل حجنا وحج الحجاج عامة . حجتي هذه كانت مع زوجي في قافلة الحجاج من بلدنا . وفي الثامن ذي الحجة أحرمنا بالحج من مكان إقامتنا في مكة ملبيا لله تعالى ، وانطلقنا إلى نحو منى ، وأقمنا ذلك اليوم هناك . وفي اليوم التاسع من ذي الحجة انطلقنا إلى عرفات ، ووصلنا قبل الظهر تقريبا ، ومكثنا فيها إلى غروب الشمس ، ثم إلى مزدلفة . وفي اليوم التاسع بعد طلوع الشمس قدمنا إلى منى ، وبعد استراحة قليلة اتجهنا إلى نحو الجمرات لكي نرمي جمرة العقبة ، وبعد الرمي أتينا إلى مكان إقامتنا ، وتحللنا من الإحرام ، وفي وقت الغروب رجعنا إلى منى ، وبتنا فيه . وفي أيام التشريق نرمي كل يوم واحدا وعشرين جمرة مقسمة لثلاث جمرات . وهكذا أتممنا أعمال الحج سوى طواف الإفاضة والسعي . وبعد عودتنا من منى طفنا طواف الحج وسعينا بين الصفا والمروة شاكرا الله على توفيقه . المواقف التي حصلت في الحج هي أن كل حاج رجال الذين أحرموا بالحج ليسوا لباس الإحرام كأنهم استعدوا للكفن ، وكذلك ما حظنا الفرق بين عني ، وفقير ، وعابد ، وعالم ، وكانوا كلهم على لباس أبيض وفي مكان واحد ، فرق بينهم .
الرحلة . كانت هذه الرحلة ثلاثة أيام إلى حديقة الحيوان مع الأصدقاء . تم التخطيط والاستعداد في هذه الرحلة أو الإجازة ، كل شيء ذهب في الرحلة حتى وصلنا إليها .
أدرس اللغة العربية لتعليم الناس ما علمته في معهد اللغة العربية . أريد أن أكون مدرسة اللغة العربية والقرآن الكريم في بلدي ، وكذلك أريد أن أكون داعية للناس جميعا إلى دين الحق . اخترت هذا تخصصي ؛ لأن الناس يحتاجون إلى العلم كثيرا . حولي تلتقي الأستاذات الصالحات ، وبعض منهن تعلمون بطريقة رائعة جدا ، وهن مثال لي في التدريس . عندي تشجيع من أمي رغم أنها غير مسلمة ولكنها تشجيعني كثيرا ، وكذلك زوجي يساعدني جدا .
الرحلة إلى المدينة . في السنة الماضية ، خلال إحدى الإجازات قمت برحلة إلى المدينة مع القسم الوافدين بطلاب جامعة أم القرى . وصلنا المدينة المنورة في بداية الليل ، وقد نزلنا إلى مكان قريب إلى المسجد النبوي ، فدخلنا المسجد النبوي وصلينا المغرب والعشاء ، ثم الركعتين في الروضة ، استرحنا قليلا ، ثم قمنا وسلمنا على النبي - صلى الله عليه وسلم - وصاحبيه ، وكان هناك سيرة طويلة وزحمة شديدة . خرجنا من المسجد تقريبا الساعة العاشرة ليلا ، رحنا إلى الفندق ، وبعد صلاة الفجر التي صلينا في المسجد النبوي سلمنا أيضا على رسول الله - صلى الله عليه وسلم - وصاحبيه . وشاهدت أيضا مقبرة البقيع . والمسجد النبوي مسجد كبير وجميلة ، ومساحته واسعة ، فيه مظلات كثيرة . شاهدت المدينة وما فيها من المباني ، وشاهدت جبل أحد وجبل الرماة ، وجبل أحد جبل كبير تاريخي . مكثنا في المدينة حوالي يومين ونصف ، ثم رجعنا إلى مكة المكرمة ، وقد شاهدنا في الطريق ذهابا وإيابا مناظر كثيرة .
التخصص . أ - أنا في قسم اللغة العربية ، واللغة العربية فيه أجد صعوبة ؛ لأني لست عربية ، كما تعرفون أنا جالية ، ولكن أريد أن أحاول حتى أحصل على ما أريد ؛ لأن الجد يدني كل أمر شاسع كما يقال . والآن الحمد لله في المستوى السابع ، وسأكمل في هذه السنة بإذن الله ، وأرجع إلى جزر القمر ، وأكون داعية إلى الله ، ومن المدرسات في اللغة العربية في جزر القمر إن شاء الله .
جعلت تخيلي هدفي الأول : لو أسئل ، يا ياسر ، ماذا تفضل أن يكون تخصصك ؟ فأنا أظل وأقول أنني أفضل التاريخ ، فضلت التاريخ لأنه أحبه ، أنا دائما أستمع إلى التاريخ ، وأقرأ التواريخ . من فضل التاريخ ، أو قصة ، أو حكاية ، أو أقصوصية ، أنه إذا ألقيت الخطبة أو محاضرة على الناس ، لو تستعمل الرواية أو القصة الأكثر يستمعون منك ، من الأطفال إلى الشيوخ أكثرهم يستمعون إلى القصة أو التاريخ ، حتى في اليوم المجموعة إذا كانت خطبت ، يقص قليل أن تجد من النائمين . ومن فضل التاريخ أيضا يمكن أن أقول أن أكثر الحروب في العالم فيها تعلق أو سببه التاريخ ، مثل الحرب في الفلبين ، إنها معركة تاريخية . ومن فضل التاريخ كذلك أن بعض المشاكل تتعلق بالتاريخ ، مثل الحروب بين الأسر لو بين قبائل ، لو تصلح المشاكل بينهم لابد أن ترجع إلى التاريخ . ومن فضل التاريخ أيضا أن كل الأوطان والبلدان فيها التواريخ ، وحتى الأناس مهمة لديهم التواريخ مثل تاريخ الرسول - صلى الله عليه وسلم - فلذلك بنسبتي أنا ، أنا أفضل التاريخ لأنه أحبه وفيه فوئد ، وكذلك أفضل العلوم التقنية ؛ لأن التقنية الآن تتغلغل في العالم وفي البيوت ، وأنا أريد أن أكون دكتورا في التاريخ ، وأريد كذلك أن أكون رجلا أو إنسانا مخترعا . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
رحلة إلى السعودية لطلب العلم الشرعي . في عام 1433 - 1434 ه تم قبولي لدراسة اللغة العربية في معهد اللغة العربية بجامعة أم القرى ، وبعد حصولي على إشعار القبول في سفارة السعودية في بلدي قمت بإجرات السفر المطلوبة ، وبعد تمامها ثم سفري إلى السعودية ولله الحمد ، ولما وصلت إلى مكة المكرمة ، فاطمئنت قلبي وشكري الله جزيلا لوصولي إلى مكان يسمى مهبط لوحي منبع العلم وفيه كعبة المسلمين ، وتحقق حلمي هو زيارة المسجد الحرام ورؤية بقية من آل رسول وبنات الصحابة ؛ لأني ظننت قبل زيارتي في مكة أن كل البنات فيها من بنات الصحابة . . وعلى كل حال ، تم هدفي السفر حتى التحقق من المعهد ، وبدأت الدراسة ولله الحمد . . ومن الصعوبات التي واجهتنا أثناء تواجدنا وسفرنا إلى السعودية هي : إذا أخبرنا أن بعض من الآباء والأمهات وغيرهم من الأقرباء قد انتقل إلى رحمة الله ، وصدقت قول رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أن السفر من العذاب لما فيه فرقة الأحبة . واكتفي بهذا القدر ، وصلى الله وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .
للمطر قصة أخرى ، واسع جمال الطبيعة ، وكثرة الأمطار ، وخصوبة الأرض ، وانتشار الأشجار روعة لا تضاهيها روعة .
لولا أن الوقت قد ضاق علي لأردفت على هذه الرحلة رحلة أخرى .
" رحلة مباركة إلى بيت مباركة " . الحمد لله والصلاة والسلام على نبى المصطفى صلى الله عليه وسلم وبعد : ولا يخفى على من له إلمام بالشريعة على أن بيت الله المباركة هو أول بيت في العالم وضع لله عز وجل بيد عبديه إبراهيم وابنه إسماعيل عليهما السلام ، كما قال تعالى : " إن أول بيت وضع للناس للذي ببكة مباركة وهدى للعالمين " . ولا شك أن قلوب المسلمين معلقة به ، وجميع المسلمين يريدون أن يزوروا بيت الله الحرام ليحصلوا لما فيه الخير والرحمة والبركة . ولله الحمد على ذلك أنه من بأن زرنا بيته المباركة في عام 1432 ه مع رحلة جامعة الإمام . وكنت مسرورا وناسيا جميع الناس ، وكنت أفكر ببيت الحرام فقط ، حتى وصلنا إلى الميقات ولبسنا الإحرام ونوينا العمرة ، ثم مشينا إلى مهبط الوحى أي بيت الحرام ودخلنا إلى المسجد الحرام بدعاء الدخول ، ونظرنا نظرا غائرا محتسبا مشتاقا إلى الكعبة ، حتى وجدنا الراحة القلبية ، ثم طفنا وسعينا وشربنا ماء زمزم الذي قال فيه نبينا صلى الله عليه وسلم : " ماء زمزم لما شرب له " ( حديث صحيح ) ثم حلقنا ونزعنا الإحرام .
الرحلة المفيدة . حمدا لمن قال في كتابه " سيروا في الأرض ثم انظروا كيف كان عاقبة المكذبين " ، وصلاة وسلاما على نبينا محمد وآله وصحبه الذين هاجروا من مكة المكرمة إلى المدينة المنورة ، ثم أما بعد : فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . قال الشاعر : تغرب عن الأوطان في طلب العلا وسافر ففي الأسفار خمس فوائد : تفرج هم واكتساب معيشة ، وعلم ، وآداب ، وصحبه ماجد . إذا حينما غادرت من المملكة العربية السعودية في بداية الإجازة الماضية ووصلت إلى دولتي نيجيريا ، ثم سافرت إلى عاصمة نيجيريا لزيارة صديقي لنيل خبرا وأدبا ، لقد بدأت رحلتي بعد صلاة الفجر ، ولقيت خلال السفر بعض المسلمين وصلينا وتعرفنا بعضنا بعضا ، ثم وصلت إلى أبوجا ليلة واتصلت إلى صديق لي اسمه إلياس ، ثم جاء وسيارته لتنقلني إلى بيته . أفادتني الرحلة إفادة كثيرة لا أستطيع أن أذكرها منها : تعليم الصبيان في المدارس الابتدائية ، وإلقاء التوجهات والإرشادات الإسلامية لعامة الناس ، ثم زرت أكبر ملوك في تلك المنطقة ، وبدأ بيني وبينه مكالمات مع المترجم ؛ لأن الملك يتحدث بلغة هوسا وأنا متحدث بلغة يوربا ، ثم نتكالم بلغة إنجليزية هي اللغة الرسمية في دولتنا نيجيريا ، ثم زرت سفارة المملكة العربية السعودية ، ثم مكتب الملحق الديني ، وصليت يوما هناك ، وأعطاني المكتب المصاحف المترجمة بلغة يوربا هي لغة قبيلتي ، وجزى الله لفاعل الخير خيرا الجزاء .
وغايتي فيها أن أنفع بها نفسي وبلدي والأمة جميعا إن شاء الله تعالى . فأكون على بصيرة في الدين الذي من أجله خلقنا ، وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون . وفقنا الله وإياكم الصواب .
رحلة البدائع . في إجازة الصيف الماضي ، ذهبت أنا وعائلتي إلى مدينة البدائع ، كانت اسما على مسمى بحق ، فمنذ أن دخلنا إليها - بحمد الله وفضله - شاهدنا ما فيها من أنواع الجمال ، فهنالك جمال الطبيعة ، وجمال العمران ، وجمال الناس ، كلما مشيت وجدت تبسما من أهلها ، فكما قلت سابقا كانت المدينة على اسمها من كل النواحي . في صباح اليوم التالي من رحلتنا إلى البدائع واجهني موقف طريف ، طلب مني أبي أن أذهب إلى السوق لابتاع بعضا من المأكولات لنزين بها الفطور ، عندما خرجت إلى الشارع التفت إلى سيارة أبي وجدت عليها أسرة من القردة التي اتخذوا من سطح السيارة بيتا جديدا لهم ، فما كان مني إلا أن حاولت إبعادهم ، فلم يلقوا لي بالا ، فما كان مني إلا أن أتيت بماء وسكبته عليهم ، فتفرقوا سريعا وذهبت إلى السوق منتصرا . في اليوم الذي يليه ذهبت رفقة عائلتي إلى حديقة المدينة ، فبالرغم من جمال المدينة بشكل عام ، إلا أن الحديقة كان لها جمال خاص ، كمدية أخرى جميلة داخل البدائع ، فبوجود الأزهار المتفتحة ذات الألوان الخلابة ، والأشجار العامرة طولا وورقا ، وبالبساتين الخضراء الواسعة ، حذيت هذه الحديقة من رحلتنا يوما كاملا كانت تستحقه لجمالها المميز .
وصلى الله على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله وأصحابه أجمعين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . وبالله التوفيق .
بعد الانتهاء من الدراسة بمعهد اللغة العربية بجامعة أم القرى ، كنت جلست في الغرفة ، جاء صديقي يوسف وقل لي : هل تريد أن تذهب إلى المدينة المنورة يوم الأربعاء ؟ قلت : نعم أريد ، ولكن متى نعود ؟ قال : يوم الجمعة . وهذه رحلة تذهب إلى جامعة أم القرى . في صباح يوم الأربعاء خرجت من الغرفة ، وذهبت إلى الجامعة ، وهناك جاء الطلاب . في الساعة الثامنة صباحا ، ركبنا جميعا في الحافلة ، وبدأنا السفر إلى المدينة المنورة . بعد خمسة ساعات وصلنا إلى المدينة المنورة ، ووقفت الحافلة أمام الفندق ، ونزلنا جميعا كل الطلاب حول المشرف ، وأخذنا غرفنا ، تناولنا الغداء واسترحنا . بعد ساعة سمعنا الآذان من المسجد النبوي ، توضأنا ، وهبنا جميعا إلى المسجد ، صلينا صلاة الظهر والعصر جمعا واستئنافا ورجعنا بعد صلاة العشاء . في اليوم التالي ، بعد صلاة الفجر ، ذهبنا إلى مقبرة شهداء أحد ووادي بدر ، رجعنا قبل صلاة الظهر ، تناولنا الغداء واسترحنا . قبل صلاة العصر ، ذهبنا إلى مسجد قباء ، صلينا صلاة العصر ، وذهبنا مباشرة إلى الجامعة الإسلامية ، مجمع الملك فهد ، مسجد القبلتين ، سعة المساجد وبئر عثمان ، ورجعنا قبل صلاة العشاء إلى المسجد النبوي ، وصلينا صلاة العشاء ورجعنا .
قبل سنتين قدمت أوراقي للدراسة في جامعة أم القرى ، الحمد لله قبلت أوراق الدراسة وجئت هنا وسمعت من الطلاب أول سنتين مخصصة لتعليم اللغة العربية وبعد ذلك عندك اختيار ، اذهب إلى كلية الشريعة وقسم كتابة السنة أو كلية الدعوة وأصول الدين ، اخترت في الذهن أن أذهب إلى كلية الدعوة وأصول الدين ، ولكن أشهر قابلت صديقي حكمت عن كلية الدعوة وأصول الدين وقال صديقي لا ، أنت تدرس كلية الشريعة لأن عندنا في باكستان قليل العدد من العلماء الذين يعرفون أصول الفقه جيدا وكثير العدد العلماء الذين يعرفون علوم الأحاديث . وأيضا قال صديقي ، لو أنت تعرف أصول الفقه ما عندك مشكلة لإستخراج الأسئلة الفقهية وأيضا أنت ستعرف أحكام القضاء وأحكام الأنظمة الحكومية وأحكام التجارة ، فهذا السبب تركت هذه الفكرة وأريد أن أدرس في كلية الشريعة .
أطمح في المستقبل أن أدرس لما أنتهي من دراسة البكالوريوس ، أني لا أكتفي فقط في البكالوريوس بس ، يعني أني أقدم أيضا في ماجستير ، إذا لم يتيح لي مجال أخرى أن أقدم في تخصصي - بإذن الله - أني أتطور بلغتي العربية ، وإلى دكتورة - بإذن الله - يعني لم أوقفها - بإذن الله - بشكل جميل ، و - هذا كذا يعني .
الحمد لله الذي تم قبولي في هذه الجامعة المباركة الطيبة ، ثم الصلاة والسلام على من لا نبي بعده . أنا رؤيتي أن ألتحق بإحدى كليات جامعة أم القرى ، وخاصة أريد كلية الطب ؛ لأن المسلمين يحتاجون في المستقبل أطباء المسلمين وخاصة في بلادي النيجر . ولكن حتى الآن ما وجدنا الفرصة على هذه النعمة في هذه الجامعة ، لأدري إلى متى ؟ لأن الكليات محددة لطلاب الوافدين ، ونحن في بلدتنا نحتاج أطباء المسلمين الذين يقومون بخدمات المسلمين معهم ، ولكن مع نظام الجامعة ممكن في المستقبل سيكون خيرا إن شاء الله . وأنا حاليا أتمنى أن ألتحق بكلية اللغة ؛ لأن بلدي يحتاج هذا التخصص ، وأسأل الله أن يوفقنا ولجميع الطلاب الراغبين .
رحلة إلى غينيا بيساو . وصف أول رحلة لي في الإجازة الصيفية الماضي ، كأول سنة لي في الجامعة . قبل دخولها الفصل الدراسي الأخير ، شهرين بادرت لحجز مكان في الخطوط الملكية المغربية ، وبعد الاختبار ، استغرقت يومين الأمتعة استعدادا للرحلة بكل شوق وترحيب ، وغادرت سكن الطلاب في النسيم قبل الانطلاق بسهلة ساعة ، متوجهة مع بعض زملائي إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة ، وحدث لنا أمر غريب في الطريق ، هو أن سائقنا ضاع في الطريق لعدم معرفته ، ومكثنا ثلاث ساعات في الطريق ، لم نصل إلى المطار ، وفي النهاية وفقنا بمرشد حتى وصلنا قبل المغادرة بربع ساعة . وحطيت الأمتعة في مكانها ، ثم دخلت في بوابة السفر لتكملة الإجراءات بكل عجالة ، ثم أخت مكاني في الطائرة ، وكان معي زميلي هو طالب حنغالي يجلس بجنبي ، وتقاسمت معه عناء السفر في مناقشة قصص وأحاديث الرحلة ، وبعون الله وتوفيقه وصلنا إلى المغرب خلال ثماني ساعات في متن الطائرة ، وقمت بإجراءات لحجز مكان الاستراحة في الفندق ، ومكثت في مكان الانتظار ست ساعات ، ثم ركبت من جديد بطائرة أخرى إلى بلدي الحبيب الذي طال شوقي إليه . وبعد أربع ساعات في متن الطائرة تدور في خيالي أحلام كيف أد والدي وأخواتي وزملاتي الذين غبت عنهم خلال تسعة أشهر ، وبين أخذ ورد في حديث داخلي ، استأذنق الطائرة بالهبوط على أرض غينيا بيساو الحبيبة ، ونزلت مع الركاب إلى بوابة الخروج لإتمام الإجراءات الأخيرة ، ولله الحمد وصلت بسلام ، ولما اقتربت وطأت قدمي على آخر سلم للخروج ، رأيت أغلى الناس ينتظرني هو وادلي ، تعانقنا بحرارة شوق ، ودخلت معا في السيارة إلى بيتي ، وفي البيت التقيت بباقة الحب والحنان من أخواتي الذين كانوا ينتظرونني بفارغ الصبر ، وتعانقت معهم تصافحنا بكل حرارة ، وتجاذبنا أطراف الحديث ، وقضيت الإجازة معهم على حسن حال ، وسعدت بهم سعدا بي بحب وعرفان ، والسلام عليكم .
وقد نويت من بداية التعلم أن هذا العلم يعني علم الشريعة ، ينبغي أن يتعلم لوجه الله عز وجل ، ونفع لنفسي وللناس أجمعين . كما معلوم أن كل علم فيه تخصص يوضع فيه تخصصات ، يكون تيسيرا لمن تعلم . وقد اخترت التخصص الذي أحبه وهو الحديث ، ووصولي إلى هذا التخصص يحتاج جهدا كبيرا ، ولكن همتي تساعدني للوصول إلى هذا التخصص . هناك طرق تكون سببا لوصوله ومنها : تعلم اللغة العربية الفصحى ، ودخول الكليات التي خصصت بهذا العلم ، وجلوس عند أقدام العلماء ، كثرة قراءة كتب الحديث بالتدرج .
أهتم ببعض المواد الدراسية التي أعتقد فيها ما ينفعني لديني واللغة العربية من التخصص الذي أحبه كلية الشريعة الإسلامية . الخطة التي اتخذتها للمستقبل هي القراءة والمطالعة للدروس في الحرم ، بهذه الطريقة إن شاء الله تعالى أعتقد أني أكمل مشواري العلمي والعملي من هذا التخصص .
الرحلة إلى عاصمة الهند . الإجازات مهمة جدا للطلاب ، وأنهم يثمنونها كل وقت . ارتحلت إلى عاصمة الهند دلهي في الإجازة الصيفية للسياحة هذا العام . عاصمة الهند اسمها دلهي ، وهي مدينة قديمة كبيرة جدا تقع دلهي في شمال الهند على ضفاف نهر " بنما " . حجزت المكان في القطار ، وركبت مساء ، والقطار مملوء بالناس . سار القطار حتى وصل إلى دلهي صباحا . نزلت من القطار ، فرأيت ازدحاما شديدا على المحطة ، أخذت السيارة واتجهت إلى الفندق . وفي اليوم التالي أخذت السيارة واتجهت إلى " القلعة الحمراء " . القلعة الحمراء بنيت في القرن السابع عشر عام 1638م في عهد الملك المغولي " شاه جهان " ، واستكمل العمل فيها عام 1648م . كتب المؤرخون عن الملك " شاه جهان " أنه كان حريصا لبناء القصرات والأبنية ، في عهده أسس " المسجد الجامع " في دلهي ، و " التاج محل " في أكرا . شاه جهان كان عادلا ودليله أنه علق جرسا على باب قصره ، ويدق الجرس في غرفة نومه ليلقى السائل منه بدون وسيلة . اشتريت التذكرة للدخول بعشرين روبية ، فرأيت الناس الذين يأتون إليها للسياحة من بلاد شتى . عبرت باب المدخل الرئيسي ، ورأيت الدكاكين طرفين ، وهي مزينة ومملوءة بالأشياء القديمة ، وما اشتريت منها لأنها غالية جدا .
السلام عليكم . في إحدى الإجازات قمت برحلة اكتشفنا فيها مع مجموعة من الطلبة إلى إحدى القرى لمشاهدة المناطق الأثرية في غانا ، حيث وصلت الحافلة ، نزلنا من الحافلة وبدأنا بمشاهدة المعالم الأثرية وتدوين ما شاهدها ، وقد أظهر منا عجائب ما رأيناه مما تبقى من آثار البريطاني ، وبعد الانتهاء من الجولة قمت بمسابقة ثقافية حول ما شاهدناه في الرحلة ، وكانت الرحلة ممتعة .
دراستي في الجامعة . أنا كطالب أتيت من أقصى غرب أفريقيا بعد أن وفقني الله بالقبول في هذه الجامعة النيرة ، وكان هذا القبول أغلى ما كنت أتمنى منذ صغري والحمد لله ، وفقني الله بالتفوق وأنا الآن أطهر بقعة على البسيطة ، وفي أعرق الجامعات في العالم الإسلامي جامعة أم درمان ، وبحكم كوني ليس لي خبرة سابقة في اللغة العربية استأنفت الدراسة في المستوى الأول في معهد اللغة العربية لغير الناطقين بها لأتقن اللغة العربية ، وأنا في المستوى الثالث وسأتخرج مع نهاية الفصل الدراسي الأخير لألتحق بإحدى الكليات التي أرغب أن أتخصص فيها وهي كلية الشريعة التي تمكنني من مواصلة دراستي الجامعية بكلوريس ( ماجستر ) دكتوراه . إن شاء الله حتى أعود إلى بلدي بهذا التخصص العلمي لأخدم بلدي وأقوم خير قيام للدعوة الإسلامية في بلدي وفي العالم الإسلامي وأسأل الله أن يوفقني بما يحبه ويرضاه ويحقق لي أمنيتي .
الرحلة إلى مدينة الرسول - صلى الله عليه وسلم - سافرت مع الأصدقاء من جامعة أم القرى في التاريخ 3 من ربيع الأول سنة 1434 ه إلى مدينة الرسول - صلى الله عليه وسلم - فكانت هذه الرحلة رحلة مباركة وطيبة في حياتنا . لا أنسى ذكريات رحلتي خلال ثلاث ليلا في المدينة ، حينما دخلت في رحاب المدينة ، إذ وقع نظري على منارة مسجد النبي - صلى الله عليه وسلم - فطار قلبي فرحا وسرورا . بعد نزولنا في الفندق ، غادرنا إلى قبو الحرم المدني ، بشدة الفرح والحبور ، وصلينا العشاء ، ودخلنا في رياض الجنة ، وصلينا ركعتين متابعا لحديث النبي : " إن بين بيتي ومنبري روضة من رياض الجنة " ، ثم قدمنا هدية السلام على أفضل الأنام وعلى صاحبيه ألف ألف تحية وسلم ، سلام مثل شهد بالزلال ، وكالمسك الزكي للألي . وزرنا خلال ثلاثة أيام أماكن مختلفة وتاريخية ، كجبل أحد ، وثنية الوداع ، والجامعة الإسلامية ، جامعة الطيبة ، ومتحف الحرم النبوي الشريف ، وبناءه القديم في صورة شمسة ، تحت فناء المسجد النبوي . في آخر يوم لقينا موذن الحرم النبوي هو الشيخ الدكتور ابن أحمد شكري المدني ، نصح الطلبة وحثهم على التعليم والمطالعة ، كان لقاء جيدا حسنا ، وكذلك زرنا مقبرة الصحابة الكرام في البقيع ، وصلينا عليهم ، كان الطلبة كلهم جددا إلا قليلا منهم كانوا قدماء ، فكنا في كل رغبة وشوق .
التخصص . بسم الله الرحمن الرحيم . أنا في الجامعة في قسم اللغة العربية ، هدفي أن يعني أتخرج من قسم اللغة العربية ، وأذهب إلى بلدي ، وأعلم اللغة العربية هناك ؛ لأن اللغة العربية هناك .
تعليم اللغة العربية . بدأت تعليم اللغة العربية منذ سنة مضت ، كنت طالبا جامعيا في بلدي ، وتخرجت من كلية الإدارة . في سنة ماضية درست مواد : القراءة ، والمحادثة ، والكتابة ، والنحو ، والفقه ، والحديث ، والقرآن ، وأحب المادة المحادثة ؛ لأن قبل مجيئي إلى هنا ليس عندي فرصة لتكلم أو لقراءة ؛ لذلك عندي بعض المشاكل في النطق ، ولكن الحمد لله ، الآن عندي هذه فرصة ثمينة ، وأحرص على هذه النعمة ، وأتعلم بجد واجتهاد . أما هدفه الدراسي ؛ لأني أريد أن أفهم القرآن الكريم والحديث الشريف فهما صحيحا ، وأقرأ الكتب ، والجرائد ، والجرائد العربية ، وأسافر إلى بعض البلاد العربية . وفي المستقبل ، أريد أن أكون معلما للغة العربية في مدرسة اللغة العربية في بلدي ، أو إماما في المسجد إن شاء الله .
كلية الشريعة . الشريعة اسم جامع وشامل ، تشمل الأمور الدينية . وفي هذه الجامعة كلية الشريعة متخصص في الفقه وأصول الفقه . منذ بدأت الدراسة العربية أحب أن أتعلم الفقه وأصول الفقه ، وأظن هذه الكلية تناسبني . في الصين كثير من الناس لا يعرفون أحكاما بسيطة ، مثلا : كيفية الوضوء لا يعرف جيدا وضع البلد ، تحتاج إلى أمور الشرعية ؛ لأن كلية الشريعة متخصصة فيها ، وأمور الثانية : أن كثيرا من الجهال يفتون الفتوى كما يشاؤون ، وأنهم لا يعرفون الفقه وأصول الفقه كيف يفتون الآخرين ، هذا أمر خطير جدا يحتاج العلم إلى حل هذه المشاكل . الجهال يؤدي الناس إلى الضلال ، الضلال يؤدي إلى النار . رأيت هذه المشاكل أنوي أن أختار الشريعة . في الصين علماء كثيرون ولكن ليسوا متخصصين في الفقه وأصول الفقه والعقيدة ، وهم يعرفون شيئا عن كل شيء . العام يعرف كل شيء عن شيء ، وهذا فرق كبير . أما الأول عندما سئل عن الحكم ويعرف ولا يتقن فيه ، وبالعكس الثاني عندما سئل عن الحكم يعرف ويتقن فيه ، أحتاج إلى الشخص الثاني . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( إن الله يحب إذا عمل عملا أن يتقنه ) فلابد أن نتقن ونعرف جيدا في تخصصنا .
وبعد ذلك وصلت إلى المطار الدولي لدي نيو دلهي على وقت محدد ، وكان في وداعي أبي وصديقي الذي كان يدرس في الجامعة الإسلامية بنيو دلهي . وهذه المرة الأولى سافرت بالطائرة ، فكنت خائفا في البداية عند إقلاع الطائرة . وكانت هناك أفكار ، اضطرابات ، والأسئلة كثيرة في ذهني عن السعودية ، وعن الرياض ، وعن الجامعة ، وعن المشكلات التي يقابلها مسافر جديد في مكان جديد ، حتى وصلت فكرتي إلى الرياض قبل وصول الطائرة وكنت منهمكا في التفكير كليا . وأثناء التفكير فجأة سمعت قائد الطائرة يقول : الحمد لله نحن وصلنا إلى الرياض بالسلام وأرجو منكم النزول بهدوء مع السلامة . وبعد وصولي إلى الجامعة ساعدني كثير من الهنود في الإجراءات الابتدائية مثلا لتسجيل الاسم في قسم القبول ، والحصول على بطاقة جامعية . وأخيرا أشكر الله سبحانه وتعالى والمساعدين . شكرا .
رحلتي إلى الدبي . في سنة 2005 أقامت جمعية اللجنة المسلمة إفريقيا بالنيجر مسابقة قرآنية في نيامي عاصمة النيجر ، وذلك ليتم اختيار المرشح في جائزة الدبي الدولية لمسابقة القرآن الكريم . وقد شارك فيها عدد كبير من حفظة القرآن الكريم الذين أتوا من محافظات مختلفة بالنيجر . وقد كانوا في إجراء هذه المسابقة لمدة أسبوع ، وبعد نهايتها بيوم أعلنوا النتائج ، والله سبحانه وتعالى وفقني بترتيب الأول فيها ، وكنت مرشحا في هذه المسابقة لتلك السنة . وبعد ذلك طلب مني أساتذتي أن أكون معهم طوال الأيام الباقية للسفر ، وكان هذا الأمر قبل المسابقة بشهر ونصف ، وهكذا كنت آتي إليهم من الصباح إلى الليل للمراجعة ، منهم من يحافظ على حفظي ، ومنهم من يحافظ على تجويدي في القراءة ، والوقف ، والإبتداء ، وما يشبه ذلك إلى أن جاء موعد السفر وسافرت ، وكان ذلك في أكتوبر ، سنة 2005 . ركبنا الطائرة في الساعة الثالثة صباحا ونزلنا في ليبيا في الساعة السادسة صباحا في نفس اليوم ، ووصلنا في ليبيا إلى الساعة السادسة مساء ونحن في انتظار الطائرة ، وبعد ذلك ركبنا طائرة أخرى المتوجهة إلى الدبي .
رغبتي أن أتخصص في الشريعة . السبب في اختيار هذا التخصص هو أنني منذ طفولتي كان والدي يحضني على هذا التخصص ، بحيث أن قومي جاهلون عن الدين يعني عبدة الأصنام ، لا يعرفون أن هناك من يستحق العبادة ويفعلون أشياء ما يخالق الدين الإسلامي ، ويعتقدون اعتقادات خاطئة التي ما أنزل الله من سلطان وهم يحسبون أنهم على الحق ، بل بدأ البعض يعذبون من خالفهم في هذا . وكما كانت عادات الجاهلية من قبل من قتل ، وسبي ، ووأد البنات وهن أحياء وغير ذلك من العادات الجاهلية ، وكان والدي تاجرا بين البلدان المجاورة فنزل عند أحد من المسلمين وسألهم عن هذا الدين فشرح له شرحا وافيا فأسلم ، فلما أسلم مكث عنده أشهر حتى تعمق في الدين ؛ لأن والدي درس اللغة الإنجليزية فكان يترجم كل ما يسمعه من هذا الرجل إلى اللغة الإنجليزية ، فلما رجع إلى بلده قص على والدتي فشرح لله تعالى صدرها إلى الإسلام فكان يعلمنا مما علمه الرجل في الدين ، ففكرت في أن يأخذني والدي إلى ذلك الرجل فاتفقت معهما ، ثم قال والدي لهذا الرجل يريد أن أدرس وأتعمق في الدين لأصبح عالما ناصحا لقومي لعل الله يهديهم إلى سواء السبي .
في هذا الزمان الذي قلوا العلماء الربانيين الشرعيين ، وحصلوا مناصبهم العلماء الجاهلون ، فيجب علينا أن نتوجه إلى هذا الأمر بإخلاص وجهد مرام . نسأل الله الصلاح في الدنيا والآخرة . ( آمين ) .
وأرجو أن أستفيد من الدراسة في هذه الجامعة المشؤومة التي تقع في بلاد الحرمين الشرفين ، قبلة المسلمين .
وبعد قرابة خمسة عشر يوما على الاستعداد للدخول في المملكة قد تم . ومضت مرحلة الإعداد وأنا على باب الدخول في مرحلة جديدة حقيقية في عالم الأحلام التي كنت أعيشه . ففي ليلة السادس من سبتمبر الماضي خرجت من الدار وذهبت إلى مطار داكا الدولية ، وكان معي خمسة طلاب من جامعة الملك سعود الذين قد رشحوا في معهد اللغة العربية معي . وفي اليوم السابع هبطنا في مطار الملك خالد الدولية بالرياض وجئنا مباشرة إلى جامعة الملك سعود ، إذ كان في المطار مندوب من قبل الجامعة ، ثم ساعدني الطلاب البنجلاديشين وكذلك إدارة المنح في إكمال إجراءات الالتحاق بالجامعة ، وأنا الآن طالب في جامعة الملك سعود ، وها قد تحقق حلمي الكبير في حياتي ، فأشكر جامعة الملك سعود لذلك ، وأشكر ربي شكرا جزيلا .
رغبتي في الدراسة بقسم الثقافة الإسلامية . التخصص الذي أرغب في دراسته أو العمل فيه في المستقبل هو تخصص العلوم الشرعية ، وفي جامعة الملك سعود يوجد قسم واحد فقط لدراسة هذا التخصص وهو قسم الثقافة الإسلامية في داخل كلية التربية . ولماذا اخترت هذا المجال ؟ لأنه كما تعرفون ينبغي لكل مسلم أن يعرف دينه ؛ ولذلك ينبغي لكل مسلم أن يتعلم دينه ؛ لأنه به يفوز المسلم بالسعادة الحقيقية ، وهي السعادة التي لا تزول مع الوقت . السعادة التي لا تقدر بالثمن ، ولا يمكن أن تزهدني بملذات الدنيا ومتاعها . ولذلك لابد أن نتعلم ديننا العظيم حتى تستحق السعادة في الدنيا والآخرة . واخترت هذا الهدف العظيم لارتفاع الجهل عن نفسي أولا . وهناك فصل آخر يعني بأن في بلدي كثير من المسلمين ، ولكن كثيرا من المسلمين لا يفهمون عن دينهم ، ولهذا المسلمون في بلدي يحتاجون إلى دعاة ، الذين يفهمون الإسلام الصحيح من القرآن والسنة . أيضا من بعض نصائح أساتذتي وولديني بأن إذا حصلت على إشعار قبول إلى الكلية الدينية في السعودية ، فهناك فرصة عظيمة لأتعلم مع الألماء ؛ لأنهم بعض الأساتذتي تخرجوا من السعودية وأكثرهم متخرجون من الجامعة الإسلامية بالمدينة النبوية .
ولله الحمد والمنة في الأولين والآخرين .
رحلتي إلى دبي . في يوم من الأيام جاءني ابن عمي ، فسألني عن دبي ، فأخبرني أنها مدينة جميلة ، وفيها مباني عالية ، وكثير من الأماكن للسياحة ، وقال لي أنه سيذهب إليها ويريد أن يأخذني معه ، وأنا كنت سعيدا جدا بهذه المعلومات ، ذهبت معه إلى السفارة وحصلنا التأشيرة ، وفي اليوم الثاني حملنا كل الأشياء التي نحتاج وركبنا سيارة ، في الصباح خرجنا من الرياض ، في وقت العصر وصلنا إلى الرياض ، وهي المنطقة التي تقع بين المملكة العربية السعودية والإمارات . ثم دخلنا إلى التفتيش ، وبعده الجوزات ، ودخلنا إلى الإمارات ، ثم صلينا صلاة الظهر والعصر قصرا ، وخرجنا من المسجد إلى الطريق . لمدة 5 أو 6 ساعات وصلنا إلى دبي . قابلنا صديقا وبحثنا معه عن مدينة عمان ، دخلنا إلى الفندق ، صلينا المغرب والعشاء قصرا وذهبنا إلى النوم . يوما ثانيا بعد صلاة الفجر ، أفطرنا وخرجنا من الفندق إلى شاطئ البخر ، وجلسنا في شاطئ البحر ، كنت أريد أن أسبح لكن الماء في البخر بارد جدا ولذلك ما دخلت إلى البحر . رأيت هناك برج العرب وهي جميلة جدا .
وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
فسيروا في الأرض فانظروا . كانت الرحلة سعيدة جدا ، كنت مع زوجي وابنتي في الحافلة بعد صلاة العصر يوم الأربعة ، عندما نسافر إلى مكة لأداء العمرة . تستغرق الرحلة اثني عشر ساعة ، كانت بنتي تبكي كثيرا ؛ لأنها تعبت من الجلوس في مكان واحد . وقد وقفنا لصلاة المغرب والعشاء ، هناك مكان جميل يوجد مصلى ومطعم . بعدما صلينا ، دخلنا مطعم لنأكل العشاء ، لكن فيه رحمة كل واحد يريد أن يتناول الطعام ويعود إلى حافلته مبكرا ، وطعامهم جيد الحمد لله . وصلنا الميقات قبل الصبح عندما تلبينا النية للعمرة ، وصلينا ركعتين ، وبعد ذلك إلى مكة المكرمة . بدأنا بالصواف حول الكعبة سبعة أشواط ، ثم صلينا ركعتان خلف مقام إبراهيم وسعينا بين الصفا والمروة . بعد انتهاء هذه العبادة مع الدعاء حلقت رأسي . عندما رجعنا إلى الفندق ، كنت جائعة ، أكلت الطعام ثم نمت حتى وقت الظهر . مكثنا في مكة خمسة أيام ، بعدما قضينا يومين في مكة ، ذهبنا إلى جدة لزيارة أصدقائنا ، واشترينا أشياء كثيرة ؛ لأن ثمن الأشياء هناك أرخص من هنا في الرياض . بعد ذلك رجعنا إلى مكة .
بسم الله الرحمن الرحيم . لا ريب فيه أن الإسلام حث أصحابه على طلب العلم ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم : " طلب العلم فريضة على كل مسلم " ، وفي رواية مسلمة : " ولا يستوى أصحاب العلم والجهل كما قال الله تعالى : " هل يستوى الذين يعلمون والذين لا يعلمون " . أنا أتعلق بأسرة تحب العلم الشرعي منذ قديم ، وتحض أفرادها على حصوله والعمل به ، وأنا أيضا واحد منهم . حينما كنت طفلا ، أرى أن بعض القرى التي حول قريتي توجد فيها الشبهات الباطلة والأفكار الداحضة ، والعلماء الضلال يأتون أصحابها ثم يأمرونهم بالشرك والبدعة ، كإقامة العيد عند القبور ، وإسراجها ، والطواف حولها تعظيما لها ، والذبح عندها ، وغيرها . فحينذاك قرع هذا العمل السيء أذني ، واستعدت كل الاستعداد على حصول العلم ، واخترت التخصص في العلوم الشرعية منذ صغري ؛ لأنها تساعد على دفع الشبهات الباطلة من القبوريين وغيرهم . سألتحق في اختيار هذا التخصص مع صديقي وسيم أختر نيبالي الجنسية المتخصص في العلوم الشرعية حاليا ، ولا أزال أستفيد منه ، وهو أيضا يعطيني فرصته الثمينة للإفادة والاستفادة نظرا لرغبتي الملحة .
الرحلة إلى المدينة المنورة . يوما سافرت مع أصدقائي إلى المدينة المنورة . غادرنا من الرياض الساعة واحدة ، وفي طريق وقفنا في مكان ، فصلينا الظهر والعصر جمعا وقصرا . واصلنا السفر إلى مكان أيضا فوقفنا هناك فتناولنا طعام الغداء ، ثم استمررنا بالسفر إلى أم أو صلينا إلى المدينة في اليوم التالي صباحا ، فصلينا الصبح ، وذهبنا إلى المسكن ( الفندق ) . في وقت الظهر ذهبنا إلى المسجد النبوي فصلينا الظهر مع الإمام . بقينا في المسجد حتى وقت العصر ، صلينا العصر في المسجد ومازلنا في المسجد إلى وقت المغرب والعشاء ، بعد ذلك رجعنا إلى الفندق وتعشينا ، فبتنا في الفندق إلى يوم التالي صباحا ، ذهبنا إلى المسجد الحرام فأدينا الصبح فيه ثم دخلنا في الروضة ، فكل واحد منا صلى ركعتين في الروضة ، وبعد ذلك سلمنا على النبي صلى الله عليه وسلم وعلى أبي بكر وعثمان رضي الله عنهما . ومن هناك ذهبنا إلى البقيع ، فدعونا الله للمسلمين الذين دفنوا هناك منذ زمن النبي صلى الله عليه وسلم . وهناك كثير من الذين كانوا أصحاب النبي ( ص ) ، فدعونا لهم الله المغفرة والرحمة .
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
رحلتي إلى بلدي خلال إجازة الحج . لما وصلت إلى السعودية في هذا الفصل كنت عازما على تأجيل الفصل ورجوعي إلى بلدي ؛ لأن زوجتي كانت على وشك الولادة ، ولم يكن معها أحد ، لكني فوجئت بخبر محزن وهو أنه لا يمكن تأجيل السفر ، إما أن أمسحه كله فأرجع في السنة القادمة للكلية ، وإما أن أسافر وأرجع سريعا . وأيضا أخبرت بأن زوجتي مقبولة بجامعة الأميرة نورة بداية من هذا الفصل ، ففرحت وحزنت في نفس الوقت . سبب الفرح كان أنه سوف يتحقق ما كنت أتمنى منذ عشر سنوات ، وذلك أن أذهب يوما ما إلى السعودية لدراسة العلوم الإسلامية ، وأن أتزوج وأحضر زوجتي معي لندرس معا . وسبب حزني كان معرفتي بأنه من الصعب جدا أن أرجع الآن إلى بلدي ، وأن زوجتي ستواجه صعوبات الولادة وآلامها بنفسها ، ولن أكون معا حتى أساعدها في ما أستطيع مساعدتها ، وقد كنت وعدتها قبل مجيئي أني سأرجع بسرعة وأن لا تحزن . كنت أشعر كأني خنتها ، لكن ماذا أفعل ؟ قدر الله وما شاء فعل . بعد أن تدبرت جيدا جميع الاختيارات المتاحة بين يدي ، كتبت الخطاب أطلب فيه من مجلس المعهد أن يسمحوا لي بالسفر إلى بلدي لإحضار زوجتي ، وشرحت حالي بالتفصيل . ثم وافقوا على أن يسمحوا لي ذلك من 11 10 2012 الموافق ل 25 11 1433 إلى 4 11 2012 الموافق ل19 12 1433 ، وكذلك فعلت .
هل تريد أسنان أكثر بياضا ؟ حاول مهاجمنا مبيضا جديدا من سوبر كلين ، تنظف أسنانك مع تركيبنا أكثر قوة ، الذي يحارب البلاك ، ويبيض الأسنان ، ونعش الفم طوال اليوم . فقت من سوبر كلين ، القائد في تطور التكنولوجيا الأسنانية الآن ، يمكنك أن تحصل على قوة معجون أسنان سوبر كلين بجميع السوبر ماركت .
يوم الاثنين اليوم ، ذهبت إلى الجامعة ، وبعد الصف في الصباح ، ذهبت إلى المكتبة لأدرس اللغة العربية . بعد الدرس ، نمت في البيت ، وذهبت إلى الصف الآخر في الليل . يوم الأربعاء اليوم ، ذهبت إلى السوك ، واشتريت القميص . بعد الغداء ، أكلت في المطعم لا للغداء . يوم الخميس اليوم ، أكلت كثيرا ، وأكلت كل يوم . كانت عائلتي كبيرة ، ولعبت مع عائلتي كل يوم ، هذا يوم طويل . يوم الجمعة اليوم ، ذهبت مع صديقات إلى المسجيد لصلاة . في المساء ، ذهبت إلى المسجيد أيضا لتفسير القرآن الكريم . يوم السبت اليوم ، ذهبت مع أمي إلى المطعم ، ونمت معظم اليوم . معظم عائلتي ذهبت إلى " سيانت جورج " ، ولكن أمي وأختي الصغيرة بقيتا في البيت . يوم الأحد اليوم ، ذهبت إلى المسجيد لأن هناك ست البنات ها هنا . درست القرآن الكريم والشريعة والإسلام . بعد المسجبد ، ذهبت إلى بيتي ، وأكلت وجباتي ليوم الاثنين .
ستعجبك بداية حياتك في الجامعة ، بل ادرس أو لا . ستنجح في الحصول على شادتك ، ثم سيكون الحصول على الشيور صعبا . تصرف مثل والدتك قدوة لك ، أكرمنا بذك العظيم ، سأطالب أصدقائك منك معظم وقتك . لا تمنح وقت دراستك في كل الأشياء ، واستمع إلى قلبك . ابحث عن أفضل الأمور إلى جانب الواجب . اجعل في حياتك الاجتماعية ، تابع مواعيد كثيرة مع نساء رفاقة ، بل لا تتزوج حتى خرجت ، أو ستنقطع النقود . فلنتكلم عن نساء عندما زيارتنا القادمة ، فلنتقابل كل شيء لمناقشة أمورك ، وأمور القلب ، وأمورا أخرى التي تهمك . يجب أن نتكلم معا لتتجنبي سوء الفهم .
في رأيي ، محاضرة عن عصر الجاهلية وأخلاقها كانت أفضل المحاضرة في الفصل . أستاذ جمال يعتقد أنهم ارتكبوا خطأ العلماء لتجنب عصر بعد نزول الإسلام وعصر " الجاهلية " بواسطة بانتقاد عصر الجاهلية . وكل همهم في رأيه ، يميزون العصور بدون حجج التاريخ . وخير دليل على جودة المحاضرة هو أمثلته وتفسيره . في أمثلته العشر ، أشار إلى أن القراءة والكتابة ليس له أكثر أو أقل أمثلة مما ينبغي وتفسيره كان واضحا جدا ونشرح أطروحته على وجه الدقة .
كنت مشغل كثيرا في أسبوع آخر . ذهبت إلى العمل في اليوم الأربعة ، وفي صباح مساء أنا وأصدقائي حكينا فلم . وفي اليوم التالي ذهبت إلى بيت جدتي وأكلنا ديك رومي ، وبطاطا مروسا ، وحلويات . في اليوم الجمعة ذهبت إلى الجامعة وتدربت على كرة القدم ، واليوم السبت قررت كتابا . وفي اليوم الأحد ذهبت إلى كنيسة ودرست .
أنا طالبة في الجامعة والعمر 22 سنة . لي صديق عزيز وأحبه كثيرا ، ولكن هو لا يعرف ماذا أشعر به . ماذا سأفعل ؟ غادة عزيزتي : لا أفهم لماذا لا تتكلمين معك ؟ بسبب الخجل ؟ ولكن إذا ما تكلمت معك ، لا فسيعرف الحب أبدن . لذلك ، غدا أنتم تذهبان إلى مطعم وتتكلمان . غمزة .
اليوم قبل الامتحان الختامي تكلمت مع نسرين عن الصعوبات في المدرسة . قالت لي أن من الممكن أن أذهب معي بسيراة ؛ لأن الامتحان مبكر . وليلة الامتحان كنت أدرس كثيرا ، وفعلت مراجعا حتى الساعة متأخرة . كان عندي ألم في راصي ، ولذلك أخذت دواء من المطبخ . أردت أن آخذ دواء آداي لكن كنت تعبانة جدا ، ولذلك أخذت دواء النوم . نمت جيدا كل الليل ، وما استطعت السباحة . عندما جاءت نسرين إلى بيتي كنت نائمة ، ولذلك ما فتحت الباب . حاولت نسرين أن تكلمني تيليفون ولكن كنت نائمة ؛ لذلك فكرت أنني تركت البيت مبكرا . عندما ذهبت نسرين إلى الجامعة ما كنت موجودة وشعرت بالحزن . بعد 25 دقيقة ذهبت أخيرا ، ولهذا السبب أخذ الامتحان الآن .
سدي أو سدت . عندي مشكلة أشعر بأنني صغيرة جدا ، ولكن عمري 62 سنة فقط . لا أعرف ماذا أفعل مع حات ، إذا أردت أن أدرس تاريخ الشرق الأوسط وأحصل على الدكتوراه أولا ، أشعر بأن صغري بعيدة عن القرار ، ولكن أشعر بأن فعلا كبرة ! عززت ! تحتاجين إلى العمل ؟ ربما تعملين نقلل ، ووالدك ووالدتك جد موظفة . أتمنى لك النجاح ! مساء .
في صيف الماضي كنت أسكن في اليمن . الآن ، أريد أن أنهي من صيفي في البيت ، سافرت إلى اليمن . في شهر سبتمبر وكل الصيف كنت أسكن في مدينة صنعاء في شارع كبير . خلال الصيف كنت أدرس اللغة العربية في مركز الدراسة في شقتي . في الصيف الماضي سافرت إلى عدن ، والجبال ، والبحر ، وأصدقائي في مدينة عدن . كنت أدرس كثيرا ، وكنت آكل في المطاعم اليمنية ، وكنت أمسي كل اليوم في الشوارع وفي المدينة القديمة . عندما رجعت إلى أمريكا كان عندي شريط ( صورة ) كثيرة .
في السنة الماضية في إبريل دعوت أصدقائي لعيد ملادي . أنا وصديقتي سارة وصديقتي استفني نظفنا بيتي استعدادا لحفلة . اشتريت مغطاه ومشروبات كثيرة . أنا وسارة زينا البيت مع تزيينات ملونة واشتريت كيكمزي بألوان سعيدة واسمي كان مكتوبا عليه . أعدنا أكلين مختلفين ولبسنا . أنا اشتريت اللبس الجديد لعيد ميلادي اليوم القبل . بعد ذلك جلسنا نشطرون أصدقائي . أصدقائي وصلوا إلى بيتي في الساعة العاشرة ونصف واحتفلنا لمدة طويلة . تلك السنة شعرت بالسعادة ؛ لأنها كانت مثل أيام طفولتي عندما احتفل عيد ميلادي كل السنة مع عائلتي وأصدقائي ، وأكلنا أطعمة جدتي تعدا ، ونشرب عصير التفاح وبرتغال ونكون سعيدة . عائلتي كانوا يجلسون ويتكلمون مع بعضم ، في حين أنا وأصدقائي كنا يلعبون وينحكون . كانت تلك أيام سعيدة .
أنا أفكر أن جحا شاطر ، ولو يقدر أن يظر أن و مجنون . و دائما يقول أشياء أن يظرون لا يكندون صعان ، لكن في النهاية من كل قصة جحا يدلنا على أنه أشطر أن نفكر .
يجب على الأولاد أن يعلموا كل شيء في الدنيا . عندما كنت صغيرا ، كنت أسأل والدي عن السيارات وعن وظائفهم . مثل الفتاة في قصة نغيب مفوظ ، يقال الأولاد " لما " دائما . معظم الأولاد لا يخفوا أن يدرسوا موضوع الأم . مثلا ، يبحثون الموضوع الدني ، ويريدون أن يتكلموا مع والديهم عن الآخرة . لا يهتمون كثيرا عن رأي الناس في كثير من العمراء ، ولا يهتمون كثيرا عندما يفكر الناس عن رأيهم . يريدون أن يعرفوا الحق حقا . الشخص الذي يسأل دائما يعلم كثيرا عن الدنيا . لست أبا ، ولا أعرف كثيرا عن وظيفة الأب . في رأيي ، يجب أن يتبع الدروس عندما يصبح ولدا ، يجب أن يبحث عن الجواب لنفسه ، ثم ستتمكن من إخبار الأولاد عن أسئلتهم . يجب أن يسأل الأولاد ، ولكن الأولون يتمكنون من أن يبحثوا عن الجواب أيضا . يجب أن يسألوا من الأولاد أيضا ، ثم سيسألون وسيحصلون الجواب . على الرغم من ذلك ، أب حسن هو معلم حسن . أفكر أن تعليم الأولاد أمر صعب جدا ، الأب ينظر إلى الأولاد وإلى البيت والحب ، ولديهم مسؤولون عن كل هذا . لا يوفق الأب والأم في كل الأمراء . إذا كانت هناك مشكلة بين الأب والأم ، ستكن مشكلة بين الولد والأب والأم . يجب أن يكونا زوجا حسنا ، ثم سيكونا أب حسن . ليس ذلك أمرا سهلا ، الأب يريد أن يفعل أشياء كثيرة .
في رأيي ، ليس هذا الوضع سيئا . لم تقرر مكانة امرأة بعنوانها ، لكن تفكر بعض النساء أن تقرر عنوانهن مكانتهن في الاجتماع . إذا تمتع هذا الفكر سعادة ، يجب أن تتغير العناوين . ( ولو الفكر عجيبة . ) إذا تريد النساء عنوانا واحدا ، ليكن عنوانا واحدا . عنوان عظيم للنساء هو عنوان " عجيبة " . إذا وداد متزوجة ، سنقول ل " عجيبة وداد " . مع هذا العنوان ، لن تختلف النساء اللاتي يتزوجن من النساء اللاتي لا يتزوجن ، وستكون كل النساء سعيدات .
سوزان وعلي . سوزان خطبت لخالد من مصر ابن عم ما . سيتزوجون وينتقلون إلى سوريا . علي يشعر بوحيد ، لكن يتمنى أن سوزان الحياة سعيدة مع زوحا جديدة . علي يرجع إلى الخرطوم الجد عروس .
يوميات الأحد . انتهيت من الواجب لمادة اللغة العربية وساعدت أمي مع العمل في بيت . الاثنين ذهبت إلى العمل وثم ذهبت إلى صف العربية وبعد ذلك عدت إلى العمل . وصلت إلى بيتي في الساعة الرابعة ونصف مساء وتكلمت " تنوع العربي " بالعربي وثم ساعدت أمي مع عشاء وبعد ذلك درست للامتحان . الثلاثاء عملت كل يوم وعدت إلى بيتي للدراسة للامتحان وفي الساعة السابعة مساء ذهبت إلى بيت صديقة الدراسة للامتحان . الربعاء ذهبت إلى العمل وثم ذهبت إلى صف العربية وأخذت الامتحان وثم عدت إلى العمل . ذهبت إلى بيتي وأكلت عشاء وفي الساعة الخامسة ونصف مساء ذهبت إلى صف ليلة . الخميس عملت كل يوم ولكن ذهبت إلى " مزة " للغداء . عدت إلى بيتي وساعدت أمي مع عشاء وبعد ذلك عدت إلى غرفتي لأنني عندي صداع . الجمعة ذهبت إلى العمل وثم التقيت مع زملائي في غرف الصف ودرسنا . السبت ذهبت مع أمي إلى الأسواق واشتريت ملابس . الأحد نمت معظم اليوم لأنني كنت تعبانة جدا جدا ، في المساء بدأت أكتب واجبي . الاثنين عملت من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة الثانية ونصف مساء وعدت إلى بيتي ونمت حتى الساعة السادسة مساء وأكلت عشاء وعملت عن واجبي . الثلاثاء أخذت يوم عطلة بسبب موعد مع طبيب الأسنان ، ذلك أخذ معظم اليوم وليس عندي وقت لواجبي . الربعاء ذهبت إلى العمل من الساعة الثامنة ونصف صباحا إلى الساعة الثالثة مساء وثم التقيت مع زملائي في " مزة " للغداء والدراسة . الخميس ذهبت إلى العمل لخمس ساعات وثم عدت إلى موعدي مع دكتورتي . الجمعة أخذت يوم عطلة لأن عمتي وصلت من كاليفورنيا للعطلة .
الحالة الإسلامية . في مقالته يتكلم الأستاذ فهمي هويدي عن الحالة الإسلامية وتأثيرات هذه الصحوة في المجتمع العربي . بالنسبة للأستاذ ، الحالة الإسلامية ليست المشكلة في المجتمع ، المشكلة بالذات هي فض الاشتباك مع الديمقراطية . يقول الأستاذ : إن الحكومات العربية تعتبر الحركات الإسلامية مجموعات من الأصوليين والمتطرفين ، وفتمنعها من الحياة السياسية أن تستخدم القمع ، وهذه ليست ديمقراطية حقيقية . تشمل الديمقراطية الحقيقية كل أطراف المجتمع ، هي حكومة الشعب الأغلبية وليست حكومة الأقلية . وعلى حسب الأستاذ ، الحركات الإسلامية هي جزء مهم من المجتمع ، وتستحق تمثيلا سياسيا مثل بقية الناس . إن الحالة الإسلامية ليست صحوة دينية فقط ، بل هي صحوة شعبية تبحث عن أن تمثل الطبقات الاجتماعية المظلومة . قبل أن نطلق على الحركات الإسلامية أصوليين ، ينبغي أن نحلل أصولها وجذورها ، ونكتشف لماذا تسثنيها الحكومات من المشاركة في السياسة ، ومن وراء ذلك القرار . الإجابة لهذه الأسئلة موجودة في التاريخ . من عهد العثمانيين تلعب النخب دورا مركزيا في المجتمع العربي ، وخلال استثناء الحركات الإسلامية من الحياة السياسية تبحث هذه النخب عن حماية دورها ، هي الطريقة الوحيدة لتبقى في قمة المجتمع . إذا لم تحمي مكانتها في النظام السياسي والاقتصادي ، فستصل الطبقات المظلومة إلى القوة ، وستنزع النخب من بقبقتها . في الحقيقة ، هذا الصراع بين الحكومات والحالة الإسلامية ليس فكري ، هو صراع البقاء .
ليلة السبت ، بقيت في بيتي للدراسة ، لكن نوت فقط . زوجي أراد أن يشاهد التلفزيون في الماء ، وسألنا ذلك جمعا . الأحد ، عندما كنت أنام في الصباح ، استمعت للأغاني ، وكانت والدتي أرادت أن تتكلم عن المعنى ، طلبت من أسئلة : " متى ستخرجين من البرنامج الموسيقى ؟ " . ما أعرف ، حدثت أن " كيف أستطيع أن أعرف في الأحد الصباح ؟ " ، كنت زعلانة . الاثنين ، بعد دراستي ذهبت إلى بيتي ، ثم زرت أباك للتدخين ، بيت أبي قريب من بيتي جدا . بعد ذلك ، نمت حتى الساعة العاشرة ، ودرست أيضا . الثلاثاء ، ما كان عندي صف بعد الدرس العربي ، لكني بقيت في الجامعة ؛ لأني درست مع صديقتي . ثم ، زرت زوجي في مكتبه ، الأبعاء درست الاقتصاد طوال اليوم للامتحان ، ثم أنا وزوجي ذهبنا إلى بيت صديقتنا لعشاء ، أكلنا صلاطة بطاطا وبيرة ، وقضينا الوقت مع أولادي . الخميس ، درست اللغة العربية ، تعلمت كلمات جديدة . في المساء ، أنا وزوجي ذهبنا إلى مقهى لشرب القهوة الأمريكية ، بعد ذلك ، طبخنا شوربة جمعا .
1 . بعض المفكرين العرب يدون استخدام اللغة العربية الفصحى في كل الأوضاع الاجتماعية لأسباب متنوعة ، وبينها أسباب محددة . أولا ، لا يتكلم معظم العرب اللغة العربية الفصحى في البيوت أو مع أسرهم . ومن العادي ، خاصة بين المثقفين والأغنياء ، أن يدرس في الإنجليزية . إذا تطلبت الحكومة استخدام الفصحى في الأماكن العامة ، فتحفظ الفصحى . ثانيا ، يشجع استخدام لغة واحدة ، خاصة لغة مع تراث رائع مثل الفصحى ، شعور القومية في قلب كل وحد في المجتمع . من جهة ، استخدام الفصحى يلعب دورا مهما في حفظ الثقافة . من جهة أخرى ، يجاب بعض المثقفين أن يستخدموها ليحفظوا لغة معاصرة ضد منطق التاريخ . الاقتراحات التي يقترحها هؤلاء المفكرين هي بسيطة : ستطلب الحكومة ( أو الحكومات ) علانات مكتوبة في الفصحى ، مسلسلات حيث الناس سيتخدمون بالفصحى ، والإجراءات لتشك دور الفصحى في نظام التعليم . لكن من المستحيل أن أعرف إذا عندا القدر لتوقف استخدام الفصحى . وبالنسبة تربية الأطفال ( العربيين ) يجدر بهم أن يدرسوا اللهجة المحلية والفصحى . في رأيي ، المفكرون يدعون إلى استخدام الفصحى فقط لأنهم يشعرون بدف جميل ، لكن القانون ليس الطريق المناسب لحفظ الفصحى . من الممكن أن قرارات الحكومة ضد الفصحى ستشجع الناس ليحفظون لغتهم بشكل أكثر أو أقوى . أهم شيء هو خصائص الفصحى المركزية ، وتساعد على حفظها . الفصحى ليست لغة محكية ، هي لغة الأدب والتاريخ والتراث . من الأحسن أن تأكد الأدب العربي في التعليم ، وتسمح استمرار استخدام اللهجة في البيت مثلا .
عزيزة يوميات لسبت : كنت مريضة كل يوم ، ولكن درست في المساء . لأحد : ذهبت إلى بيت زميلتي صديقة الدراسة ، وثم عدت إلى بيتي وأكلت عشاء ، وثم ذهبت إلى النوم . الاثنين : ذهبت إلى العمل لساعتين صباحا ، وثم عدت إلى الصف . عدت إلى العمل ثلاثة ساعات أكثر ، وثم عدت إلى بيتي وساعدت طبخ العشاء ، وبعد ذلك درست . الثلاثاء : ذهبت إلى العمل في الساعة الثامنة صباحا ، وتركت في الساعة الخامسة مساء . بعد العمل عدت إلى بيتي ودرست حتى السرير وقت . الأربعاء : ذهبت إلى العمل في ساعتين صباحا ، وثم عدت إلى الصف . عدت إلى العمل ثلاثة ساعات أكثر ، وثم عدت إلى بيتي وأكلت عشاء ، وثم عدت إلى الصف ليلة . ليس عندي وقت للدراسة بعد ذلك . الخميس : ذهبت إلى العمل في الساعة العاشرة صباحا ، وتركت في الساعة الخامسة مساء . بعد العمل عدت إلى بيتي وساعدت طبخ العشاء ، وبعد ذلك درست . الجمعة : يوم الجمعة مثل يوم الاثنين . ممل حياتي جدا ! ! !
التربية والهوية الفلسطينية . قدم لنا محمد ناصر موضوع بحثه لرسالة دكتوراته ، ودراسة التربية في سياق الهوية الفلسطينية في الأردن ، وتشكيل الهوية هذه من ناحية الكتب التي تستخدم في هذه الدولة للاجئين الفلسطينين ، وطرق بحثه . كان التقديم في بناية مرشل على حرم جامعة أريزونا في يوم الاثنين 19 تشرين الأول . حضر التقديم حول عشرين شخص . محمد ناصر هو طالب في ماجستير الدكتوراه في جامعة أريزونا ، ولد في الأردن ، وهو من أصول فلسطينية ( أظن ! ) . أولا قدم ناصر السياق التاريخي لهذا الموقف . بعد انهيار الإمبراطورية العثمانية في ما تبع نهاية الحرب العالمية الأولى أصبحت فلسطين تحت سلطة الانتداب البريطاني . جعل هذا الانتداب بعد مؤتمر فيرساي الذي قسم على الإمبراطورية العثمانية ، وأصبحت الدول الجديدة المعاصرة التي نعرفها اليوم . كان جزء من هذا التقسيم إعلان " بلفور " الذي وعد للحركة الصهيونية بخلق دولة لهم في منطقة فلسطين بدون تفكير في شعور السكان الأصليين العرب . الانتداب البريطاني لفلسطين فضل تطوير المؤسسات الصهيونية وخاصة في المؤسسات التعليمية ، وساهمت إلى حد كبير في تطوير المدارس الفلسطينية . بعد إنشاء دولة إسرائيل في عام 1948 أصبحت قطاع غزة والضفة الغربية تحت مسؤولية مصر والأردن على التوالي . مصر والأردن تركت إدارة مخيمات جديدة للاجئين الفلسطينيين لوكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في الشرق الأدنى . كانت الوكالة مسؤولة عن تشكيل مناج للمدارس في القطاع والضفة ، ولكن لم تركز على تربية فكرة " فلسطين " بسبب عدم وجود دولة فلسطين . على الرغم من أن يذكر أكثر من الناس الفلسطينيين تفاصيل تاريخ أراضيهم قبل 1948 ، إن الوكالة لم تستطع أن تطور نظام التربية في هاتين المنطقتين .
الاتجاه المعاكس . 7 أبريل ، 2009 افتتح فيصل القسم برنامجه في شبكة الجزيرة بسؤال مركزي : في رأيك ، هل اللغة العربية في خطر ؟ أجاب واحد من الضيفان نعم ، وأجاب الآخر لا . الضيف الأول ، شخص لبناني اسمه دكتور رفيق روحانه ، قال إن الفكر أن اللغة العربية في خطر ، وهو فكر زعم . الضيف الثاني ، شخص سوري اسمه دكتور علي علقة عرسان اتخذ الموقف المعاكس ، وقال إن اللغة العربية في خطر حقيقي بسبب اللهجات المختلفة . يمثل دكتور عرسان النظر المحافظي ، والدكتور روحانه يمثل الموقف الليبرالي بالنسبة لحماية اللغة العربية . حسبما دكتور روحانه ، اللغات المحكية المتباينة هي دليل قدر اللغة العربية لتطور مع العصور . استحولت اللغة اللاطينية إلى اللغة الفرنسية ، والإيطالية ، والبرتغالية ، وكان هذا التطوير تطوير جلبية للعالم . تحمل اللغة المحكية عبء الحفظ لللغة العربية جيدا . يستطيع تفهم الناس بعضهم البعض عندما يتكلموا بالعاميات مختلفة ، مثلا في مناقشة بيت شخص مصري وشخص مغربي ، فدراسة الفصحى بالإضافة إلى اللغة ليست ضرورية .
محاضرة لري فبري الإنجليزية المالطية : نوع من الإنجليزية تحدثا وكتابة في مالطا . حضرت يوم الجمعة ، الرابع من سبتمبر ، محاضرة عالم لغوي ري فبري من جامعة مالطا بعنوان : " الإنجليزية المالطية : نوع من الإنجليزية تحدثا وكتابة في مالطا " . وكانت هذه المحاضرة واحدة من سلسلة محاضرات في مجال علم الليسانيات التي تنظمها كلية اللغويات في جامعة أريزونا . حضر هذه المحاضرة على وجه التقريب 30 شخصا ، واحتوى المتحدثون على طلاب ، أساتذة ، وعائلة فبري ( زوجته وابنه الصغير ) . يعمل د . ري فبري محاضرا في باريس في قسم علم الليسانيات في جامعة مالطا ، وهو أيضا رئيس معيد اللغويات . ألف كتاب " اتفاق النحوية في اللغة المالطية " في سنة 1993 ، والآن يتعاون مع مايكل روسنر من قسم علوم الحواسيب والذكاء الاصطناعي في مشروع مستدفا إلى تطوير معجم إلكتروني ومجموعة كلمات مالطية . يشارك فبري كعضو المجلس الوطني للغة المالطية ، ورئيس لجنة اللغة المالطية وتكنولوجيا المعلومات . وقدم د . فبري محاضرة في قسم اللغوي في جامعة أريزونا السنة الماضية أيضا بعنوان : " تصريفية الأفعال في اللغة المالطية " . تحدث فبري في محاضرته عن الإنجليزية المالطية عن الحالة المعقدة من حيث التسلسل الهرمي بين اللغتي المالطية والإنجليزية والمزيج بين الاثنين في مالطا ، ويطلق على هذا المزيج اسم " منجليش " . فأوضح تاريخ وأسباب وبعض نتائج هذا التسلسل الهرمي في المجتمعة المالطية ، ثم وصف الملامح اللغوية التي تحدد " منجليش " . وذكر أننا لا نستطيع أن ندعي أن " منجليش " هو مجرد نتيجة الاحتكاك بين اللغة الإنجليزية واللغة المالطية ، فيكون عملية تطور " منجلش " أكثر تعقيدا من ذلك بسبب تأثير اللغة الإيطالية .
لو تبع سبيل المعهد في تقديم أفكاره ، لن يستمع أي شخص إليه . ولو تبع سبيل الإعلام ، لاصبحت أفكاره مبعثرة ، وزال ينعاكس هدفه . لا يشتارك أغلبية العلماء في الخطاب العام ؛ لأنهم يريدون أن يتجنبوا فساد كلامهم وفكرهم على يد الوكالات الإعلامية . حكيت د . هدسون قصة عن أبها لتشرح هذه الظاهرة . هي تتذكر الأوقات عندما زار نائب أو نواب من شبكة الأخبار ليقابل د . ميكال هدسون ، ويبث تحليله على الأخبار في الليل . جلس كل النائب مع د . هدسون لساعة أو ساعتين ، وسأله عن كل جوانب القضية ، وأوضح الدكتور الحقائق ، وتحليله عنها . من المناسب في هذه المقابلات أن يبدأ بمراجعة آراء السيدة عن هذه القضية . لكن عندما تظهر المقابلة على الأخبار في الليل ، تبث الشبكة فقط اللحظة في المقابلة ، حيث يشرح هدسون الوضع الحالي فيها ، وتقتضي بقية المقابلة . تبعت المقابلات نفس الطريقة كل مرة ، بدون استثناء . هذا نوع من استخدام المعلومات ، هو مثال الطريقة التي يتورط الخطاب العام في تكرار نفس الأفكار فيها . من المعروف أن هناك مشاكل في الولايات المتحدة بشأن السياسة الخارجية في الشرق الأوسط . تكذب الحكومة على العموم ، ولا يفهم العموم كيف تعاني الدولة والعالم من هذا العدم من الصدق . يحاول مفهوم الضجة أن يوضح هذه الظاهرة . أنا أحترم جهود د . هدسون في تحليل هذه المشكلة ، لكن يبدو أنها لم تحصل بعد على سبيل أو نظام ، الذي نستطيع أن نميز بين المعلومات والآراء المتناقضة معه عن طريقه . من المحتمل أن تعتبر فكرة واحدة كضجة في عين عالم ، وتعتبر كمعلومات سليمة في عين عالم آخر .
جادل د . جمال أن المجتمع المسلم تبني قيما كثيرة من فترة قبل الإسلام مثل الولاء ، والشجاعة ( ماديا ومعنويا ) ، والكرم حتى ولو زعم العلماء أن المجتمع قبل الإسلام يمتلك قيما وأخلاقا مختلفة جدا عنا . بالإضافة إلى ذلك شرح د . جمال أنه على الرغم من محاولة المفكرون المسلمون أن يوجدوا اختلافات بين الفترتين ، وخير دليل على ذلك تهمتهم أن الناس في مجتمع قبل الإسلام جهلوا قدرة الله ، فالناس في كلا فترتين تشاركوا خصائص القيم الأخلاقية . بعد ذلك الوصف وضح الدكتور أن القيمة الوحيدة التي لم يتبنها المجتمع المسلم هي ( عادة الانتقام ) ، ولكن حتى يعطي العدالة لموقف الجاهلية فسر د . جمال أنها كانت ( عادة الانتقام ) من الضروري في مجتمع قبل الإسلام ، ونتاج المجتمع بسب حياته في الصحراء بدون إمكانيات محددة ، ولم تكن هذه المشكلات الضخمة في المجتمع المسلم . وهكذا جادل د . جمال أن ( عادة الانتقام ) لم تكن القضية الأخلاقية في مجتمع قبل الإسلام وإنما ضروريات الناس وحقيقة الحياة بسب حاله . عموما استجاب الجمهور لتقديم د . جمال بدون انتقادات كثيرة ، وسألوا أسئلة بسيطة وحسب فقط ، مثل : ( كيف تعرف الجهل أو الجاهلية ؟ ) ، و ( ما هي الدلائل المادية لشفرة الأخلاق في فترة قبل الإسلام ؟ ) ، و ( هل وجدت عبودية في فترة قبل الإسلام ؟ ) ، واجاب د . جمال عن كل الأسئلة ، وبالنسبة لسؤال الأخير عن العبودية ، قال أنه على نفس النمط الذي وضح الأوجه ( ( لعادة الانتقام ) ) ، نظرا لظروف الحياة في الصحراء وعدم الإمكانيات ، كانت عبودية من الضروري بعض الأحيان . أحببت تقديم د . جمال كثيرا واكتفيت بأسئلةه للجمهور . أقدر عمله وأظن أنه مهم جدا لتصحيح المفاهيم الخاطئة عن هذه الفترة التي تأسس فيها السلوك الأخلاقي في العالم العربي ولا سيما المجتمع المسلم . أتفق مع د . جمال وأؤمن أن الناس في العالم العربي يجب أن يحترموا أهمية تطور القيم خلال الفتر قبل الإسلام . ولكن في نفس الوقت أسأل د . جمال : إذا المفكرون المسلمون لم يفصلوا أنفسهم من فترة قبل الإسلام ، ماذا كان سيحدث للدين الإسلامي ؟ وأجادل أنه من المفهوم أن المفكرين المسلمين فصلوا فترتهم من فترة قبل الإسلام ، ومحاولتهم تصوير الإسلام كالشفرة الجديدة وطريقة لحياة في مجتمعهم . وإذا لم يجعل المفكرين المسلمين هذا الفرق ، فلا أؤمن أنه كان الممكن تطور الإسلام في نفس الطريق . بالإضافة إلى ذلك أظن أنه بدون هذا الاختلاف عن مجتمع قبل الإسلام ، كان من الممكن أن يفسد الناس الإسلام ويغيروا طريقة التاريخ . ولكن هذا ليس بمشكل في بحثه ، كما حاول د . جمال أن يصحح المفاهيم الخاطئة في فترة قبل الإسلام عند العرب وقيمها وأخلاقها ، وأظن أنه أجاد د . جمال في تقديمه .
تلخص " فض الاشتباك مع الحالة الإسلامية " لفهمي هويدي . يدعي الأستاذ هويدي أن وجهة النظر الرئيسية في البلاد العربية بشكل عام من حيث الحالة الإسلامية تنقص عن الفهم الحقيقي وجهود التجاوب بين رؤساء البلاد ورؤساء الحركات الإسلامية . فيلحظ هويدي المفارقة في القرارات السياسية ؛ لأن تشترك الحكومات العربية في مفاوضات مع إسرائيل ، وليس مع الحركات الإسلامية ، مع أنها تنص دين الإسلام كالدين الرسمي في دستورها . ويشير هويدي إلى أخطار هذا الموقف ؛ لأن " الأصوليين " كما تطلق المدرسة الفكرية الأساسية ( في رأيه ) على هذه الحركات ، لن يتعلموا المبادئ المعتدلة مثل التشوية والتفاهم إذا تعاملت الحكومات معها بسياسة التجانب والتجاهل . في رأيي ، لدي موقف الأستاذ هويدي منطق ، فبالطبع أن عدم التفاهم والتجاوب بين طرفين متنازعين على السلطة والنفوذ يؤدي إلى التوتر والتنازع لا قرار له . ولكن لا أعرف إذا مثل هويدي أفكار الأغلبية في البلاد العربية في مقالته ، أم ربما يرتكب نفس الخطأ الذي يتهم أغلبية السياسيين العرب بارتكابه ، أي تعميم مفاهيم معقدة إلى مفهوم أبسط من الأمر الواقع . فأعتقد أن العوامل المتداخلة في هذا الموضوع ليست سهلة للانحلال . وبالمقارنة مع المدرستين الأفكاريتين حول الحالة الإسلامية اللتان يذكرهما هويدي ، يقسم أحمد جميل عزل ، من صحيفة " الغد الأردنية " ، الحركات الإسلامية بذاتها إلى مأرب : الحركات الإسلامية السياسية التي في الحقيقة تتعامل مع رؤساء الحكومات العربية ، والحركات " التكفيرية " التي لا تؤمن بأن العنف هو حل مفيد لمشاكل سياسية ، والتي ترفض التعامل مع الحكومات ، وتسبب إلى حد ما الانطباع المجتمعي الذي يصفه هويدي في " المدرسة الأولى " ، وحركات المقاومة الإسلامية و " الإسلام الطائفي " ، ويربط عزل هذه الأخيرة بالطائفة الشيعية غالبا . ويبين عزل أن موقفه هو ضرورة اعتراف وجود هذا المربع من جهة ، ومن جهة أخرى تفكيك نفس المربع ، لكي تخسر الحركات التكفيرية والطائفية نفوذها ، وتركز حركات المقاومة على البلاد العربية المحتلة ، ووقف أفكار العنف ( لعل ضد الكل سوى المحتلين ) بشكل عام .
في استنتاجاته ، يحذر الأستاذ هويدي ضد المرة الأولى ، ويستشهد الموقف في الجزائر ، والأخطار في استبعاد الأصوليين . ولكن ، في رأيي ، لا يتفق كاملا أو شاملا مع المدرسة الثانية ؛ لأنه يعتمد بالمبادئ الممارسة الديمقراطية ، وبالأخص احترام القانون ، ومشاركة عالمية . في الختام والنهاية ، يبين الأستاذ الحالة الإسلامية مركبة ومعقدة ، ولا تقتصر على الدولة الإسلامية فقط ، تشمل أيضا فهم لمستقبل الديمقراطية ، والمشاركة السياسية . بالنسبة لي ، أنا موفق مع أستاذ هويدي : من اللازم أن نتعامل مع الأصليين في الدوائر السياسية ، ولكن ليس كل الوقت . مثلا ، نشهد مشكلة كبيرة الآن في الشرق الأوسط مع حركات حماصة ، وحزب الله ، وجماعات إسلامية أخرى . أولا ، كله ليس لديه نفس في نفس الفلسفات أو الأيديولوجيات ، ولن نتعامل معه في نفس الطريق . من الضروري أن نعترف أدوارها في إجتماعاتها ودولها ، كما حركات شعبية ، وأيضا خيرية ، أفعاله العنيفة ليست الصورة الكاملة ، وهناك المزيد من التعقيدات . بشكل آخر ، لن تستعمل العنف لتحقيق أهدافها ونتائجها أبدا . إذا فلعبت دورا مهما لمساعدة ناخبيها ، فتشارك بدون التسلح ، وتحترم الحقوق الدولية والداخلية . يجب علينا أيضا أن نتعلم من الدروس التنويرية وخصصا في الغرب : كلنا نعرف النتائج بعد تدخل الغرب ( الولايات المتحدة ) في إيران بعد 1979 ، وأيضا الملف الملف الأفغاني خلال الحرب الباردة . الأغلبية من هذه المناقشات لابد أن تأتي من العالم الإسلامي وخارجه من العالم الغربي .
تغير المناخ : المسببات والتأثيرات ودور تكنولوجيا الإستشعار عن بعد . ألقى الأستاذ كامل ديدان محاضرة بعنوان " تغير المناخ : المسببات والتأثيرات ودور تكنولوجيا الإستشعار عن بعد " في بناية " مارشل " في غرفة 490 ، وهي المحاضرة الثالثة والأخيرة في هذا الفصل الدراسي من سلسلة محاضرات اللغة العربية ، وكان موجودا فيها أكثر من 30 شخصا ، ورعاها برنامج اللغة العربية لقسم دراسات الشرق الأدنى . ولد الدكتور كامل زيدان في تونس ، حيث درس البكالوريوس ، وبعد ذلك انتقل إلى أمريكا وبالذات ولاية أريزونا ، وحصل فيها في جامعة أريزونا على الماجستير والدكتوراه في هندسة الأنظمة الحيوية في سنة 1999 ، وبدأ العمل بنفس الجامعة ولكن في قسم الهندسة الكهربائية حيث مازال يبحث تغير المناخ والاستشعار عن بعد ، وبالإضافة إلى ذلك حصل الأستاذ كامل مؤخرا على منحة من وكالة " ناسا " الأمريكية لمواصلة بحثه . تكلم الأستاذ في محاضرته عن تغير المناخ ومسبباته وعواقبه السياسية ، ولذلك بدأ المحاضرة بتفسير الاحتباس الحراري والدلائل التي تثبت هذه الظاهرة . وبالنسبة للدكتور ، هي ليست ظاهرة جديدة ولكنها بدأت قبل أكثر من 150 سنة . وبعد ذلك تطورت هذه الظاهرة إلى احترارا استطراديا ، وحسبه ما نرى اليوم من تأثيرات هذه المشكلة مثل ذوبان الأنهار الجليدية ، وموت الشعب المرجانية ، وارتفاع مستوى البحر إلخ . إضافة إلى ذلك تكلم الأستاذ عن الآليات التكنولوجية والطرق العلمية المستخدمة لمعاينة هذه الظاهرة ، وبينها الاستشعار عن بعد ، وتحليل عينات الجليد ، وهذان مهمان جدا عند علماء البيئة الذين يستخدونهم كثيرا لتقييم التطورات الحالية للاحتباس الحراري .
محاضرة لميساء طه 17 من شهر أكتوبر ( تشرين الأول ) ، سنة 2009 ، عقد طلاب الدراسات العليا من جامعتي : أريزونا ، ويو سي أس دي ( سان دييغو ) مؤتمرا لدراسات علم الإنسان اللساني بعنوان : " ساندريزونا في خريف 2009 حيث يلتقي المحيط بالصحراء " . تشكل هذا المؤتمر لتبادل العلماء ، وورشة للمعلومات . وقع المؤتمر في بناية حاوري لدراسات علم الإنسان في جامعة أريزونا في توسان . حضر هذا المؤتمر طلاب الجامعتين ، وبعض الأساتذة من قسم علم الإنسان في جامعة أريزونا . قدم الدكتور روبرت ستاش من يو سي أس دي الخطاب الرئيسي ، وقدم 12 طالبا من الجامعتين ، وواحد من جامعة أدنبرة في اسكتلندا مقالاتهم في المؤتمر ، منهم طالبة جامعة أريزونا في قسم دراسات علم الإنسان اللساني باسم ميساء طه ، وأركز على تقديمها في هذه المقالة . تدرس ميساء حاليا للحصول على درجة الدكتوراه . حصلت على درجة الماجيستير المتخصصة باللغة الإسبانية من جامعة أيوا في سنة 2002 ، وتخرجت من جامعة إلينوي الويسليان سنة 1997 من قسمي اللغة الإسبانية والتاريخ . تدرس اللغة الإسبانية الآن في جامعة أريزونا ، وفوق ذلك هي ذات تجربة في الترجمة والتقييم الأكاديمي في اللغة الإسبانية . وتعتزم إكمال بحثها لأطروحة الدكتوراه في جنوب إسبانيا ، مع التركيز على التشريعية الوطنية للتعليم ، هدفا لاستيعاب الأطفال المهاجرين إلى معايير لغوية ، وأخلاقية ، واجتماعية للذاتية الإسبانية . تهتم بصورة خاصة بأدوار الإيديولوجيات اللغوية ونظريات العلامات في خلق ودعم قواعد وأمثال الحداثة العلمانية الأوروبية في مقابل غيرية المسلمين .
الدكتورة ليلى هادسن أستاذة في قسم دراسات الشرق الأدنى بجامعة أريزونا منذ العام 2001 . والآن هي تعمل كمديرة لمكتب الدراسات العليا بهذا القسم . حصلت على درجة دكتورة مزدوجة في اللاهوت والتاريخ من جامعة مشيغان في عام 9111 . وقبل ذلك قد حصلت على الماجستير في اللاهوت من جامعة مشيغان في عام 9119 . وقد حصلت على البكالوريوس في لغات وثقافات الشرق الأدنى من جامعة ييل عام 9191 . وهي نشرت العديد من البحوث والمقالات تتناول التاريخ والحياة في الشرق الأوسط . كتبت كتبا تحت عنوان : تحويل دمشق : المساحة والحديثة في المدينة الإسلامية . تتناول محاضرة دكتورة هادسن التي حدثت في 2 نوفمبر 0292 بنظرية بندكت اندرسون المجتمعات المتخيلة كنضع المجتمعات الإسلامية خاصة في الشام وفي دمشق . أولا فكرة نظرية اندرسون قدم مصدر القومية هو الإعلام الطبع مثل الجرائد كوسائل للتواصل . وفي نفس الوقت لازم يكون البيئة المعينة بها ثلاثة شروط لإحداث القومية وهي : المجتمع مع حكم ذاتي وعندها حدود معينة وأخيرا لازم تتكون من السكان به أفكارا متاشبهة . هذه البيئة والإعلام المكتوبة - الجرائد تساهم لتشكيل القومية داخل المجتمعات المتخيلة .
أولا ، الدكتور تحدث عن معنى الكلمة جاهلية وسياقها وشرح أن هناك معنيان : الأول هو عدم معرفة القراءة والكتابة . أكد الدكتور أن هذه النظرية ليست صحيحة وبعيدة عن الحق . قال إن فن الحروف كان عادي جدا وهناك أدلة في الشعر الذي كتب قبل الإسلام . أيضا ، وجد مدارس في المدينة المنورة حيث درست اللغة العربية واللغة الفارسية . من ثم ، الدكتور ختم أن فن الحروف كان عاديا وعموميا برغم أن الأمية وجدت بين بعض القبائل أشخاصا . والسبب لهذا الخطأ هو بسبب ارتباك بين العرب والبدو ، من عاشوا عادة في متوسط الصحراء . المعنى الثاني متعلق بعلم الأديان السماوية وحال الجهل من توجيه الله . وضح الدكتور أن هذا الفهم أيضا ليس صحيحا بشكل إجمالي ؛ لأنه كان سكن وعاش كثير من اليهود والمسيح في المدينة المنورة والضواحي حولها . حفز الموقع التجاري التفاعل بين المجموعات الدينية المختلفة . كان هناك علاقات شديدة في المدينة ؛ لأنها وضعت في وسط الصحراء ومثلت مركزا تجاريا مهما بين طرق التجارة الجنوبية من اليمن وأيضا الشرقية من سوريا . بالإضافة ، سافرت قبيلة القريش إلى اليمن وسوريا مرتين كل سنة . قدم دكتور معنى إضافي من المستشرق المعروف جولدهيزر من اتخذ الكلمة الجاهلية بمعنى الهمجية ؛ لأن محمدا اعتزم أن يقارن بين الإسلام بالهمجية بدلا من المادية . استخدم الدكتور أمثلة من القرآن الكريم ليدحض هذه الفكرة ، وبين أن الكلمة جهالية موجودة في القرآن والحديث 40 مرة ، وبالنسبة له كذلك تعني الكلمة جاهلية الشراسة أو عدم التسامح التي وصفت تلك الفترة . بعد ذلك ، ناقشت دكتور جمال القيم الأخلاقية في الجزيرة العربية قبل الإسلام ، وأكد ملامح من الزمن : عبادة الانتقام ، والكريم ، والشجاعة . أضاف جمال أن كل الملامح يمكنها أن تظهر مختلفة ومتميزة ، ولكن كلها مرتبطة وليس هناك نوعية واحدة تجد بدون الآخر . بالنسبة لعبادة الانتقام ، الحضارة العربية ما كانت أكثر متوحشة من حضارات أخرى مثل الإغريق ، والرومان ، والفرس ، ولكن بناء التوصيف على عدة عوامل : يعيش العرب في الصحراء حيث المياه كانت سلعة ثمينة ، بدون المطر ، ستكون المجاعة ، وطبعا المجاعة تسبب تزاحما كبيرا حول الموارد والطعام ؛ لذلك أصبح الانتقام شيئا ضروريا للقباء في المحيط اللاذع . والدكتور جمال أعطى اقتباسا عن هذه الظاهرة : الانتقام كان نوعا من العطش الذي ما أمكنه أن يتغلب حتى بالدم . أوضح دكتور جمال أن العبادة تمثل مسألة بقاء بين القبائل وليس بسبب عطش الدم أو الهمجية .
