ألتحق بكلية الشريعة أنا طالب في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الآن أدرس في تعليم اللغة العربية المستوى الرابع . وهذا الفصل آخر فصل في المعهد . انتهى هذا الفصل ندخل إلى دبلوم يحتاج إلى سنة كاملة . أي بعد سنة واحدة ندخل الكلية . إن شاء الله سأختار كلية الشريعة لأسباب كثيرة وأتخلص ما يلي : 1 - كلية الشريعة كاملة وشاملة تشمل الموضوعات الكثيرة مثل : الفرائض والفقه وأصول الفقه وقواعد اللغة العربية والتوحيد والتفسير إلخ . وهذه المعلومات تدرس في كلية الشريعة إن شاء الله سأستفيد منها كثيرا 2 - وضع الدولة : من المعلوم أن الصين دولة الكفار كثير من المسلمين يتأثر ببوذية كثيرا . ووضعوا قبور الأولياء والصالحين بناء جميلا ليدعو إليه ويوف إليه تبرك به ويستعان به وهذه الخرافات والبدع أزيلها بالطريق الصحيح . وهذه الطرق الصحيحة ودرسنا في الكلية . 3 - السبب النفسية : من بداية دراسة اللغة العربية والدينية أنا أحب مواد الشريعة من مواد أخرى . دائما أقرأ كتب الشرعية .
الرحلة إلى مكة المكرمة والمدينة المنورة في يوم الاثنين من أسبوع ماضي ، سافرت إلى مكة المكرمة مع الأصدقاء . ركبنا الحافلة من الرياض في الساعة الثالث ونصف بعد صلاة العصر . وصلنا إلى الميقات في الساعة الثامنة ليلا ، صلينا صلاة المغرب والعشاء مجموع " قصير " ثم واجهوه إلى مكة وصلنا إلى المطعم ، أكلنا الطعام يعد ذلك رجعنا إلى مكة وصلنا مكة في الساعة الثانية ونصف الصباح ، ذهبنا إلى البيت الحرام مبشرة ليصنع عمرة بعد انتهينا العمرة رجعنا إلى الفندق لنستريح قليلا بعد ذلك سافرنا من مكة المكرمة إلى المدينة المنورة في الساعة الثانية عشر ونصف بعد صلاة ظهور ، وصلنا المدينة المنورة في الساعة السادس وربعا صلينا في المسجد النبوي وسلمنا على قبر النبوي صلى الله عليه وسلم وأبوبكر صديق وعمر رضي الله عنهما . في اليوم الثاني إلى المدينة المنورة ذهبنا إلى الجامعة الإسلامية لسلام على الطلاب هم يدرسون في المدينة المنورة . ذهبنا إلى المسحدقب والمسجد القبلتين صلينا صلاة العصر والمغرب هنك ، ثم رحعنا إلى الفندق للنوم .
الرحلة إلى الفلبين عندما رجعت إلى الفلبين حيندئذ أنا مسرور جدا ومعي أصدقائي . لما وصلنا إلى مطار مدينة زامبوانجا قابلنا والدينا مسروين وبعد ذلك تفرقنا ؛ لأن كل أحد منا يذهب إلى بلاده مع والديهم وأقاربهم ، أما نحن ذهبنا إلى بيت خالتي لكي نأخذ الإستراحة ثم نتحدث ، لما وصلنا إلى البيت ووضعت حقيبتي وجلست في الكرسي وتحدثت معهم مسرورين ، وهم يسألونني عن نسبة دراستي في السعودية ، وكيف أحوالي في السعودية ، وكيف المعيشة في السعودية ، وأجبت كل ما يسألون علي ، قلت . الحمد لله بخير ، الحمد لله كل بخير . وبعد ذلك ، ذهبنا إلى المدينة ؛ لنشتري بعض الأشياء ، وما أحتاج من الملابس وغير ذلك . . . . . . .
الرحلة إلى المدينة المنورة ذهبت إلى المدينة المنور لزياره مسجد رسول صلى الله عليه وسلم - وصلت إلى المدينة المنوره أولا ذهبت إلى الفندق استرحت في الفندق ساعة ونصف بعد الإستراحة ذهبت إلى مسجد رسول - صلى الله عليه وسلم - دخلت إلى المسجد كان المسجد الكير وجميل جدا أول مصر أرى في حياتي مثل هذا المسجد أعجبني ثم زرت الرسول صلى الله عليه وسلم مع أصحابه أبي بكر وعمر رضي الله عنهم ثم خرجت ذهبت إلى البقية سلمت عثمان وأموات المسلمين ثم خرجت من البقية وذهبت إلى مسجد القبا كان جميلا ثم خرجت ذهبت إلى جبل أحد لزيارة الشهداء ثم ذهبت المسجد النبوي لأدء الصلاة ثم ذهبت إلى الجامعة الإسلامية التقيت مع الطلاب من بلدي تجاولت في داخل الجامعة مع الطلاب الطلاب الأجانب في الجامعة الإسلامية أكثر من جامعة الإمام محمد بن سعو الإسلامية لكن الدراسة في جامعة الإمام أقوى وشديد مثلا في معهد تعليم اللغة في جامعة الإمام في المستوى الرابع إذا كان معدل الطالب أقل من جيد جدا لا يستطيع يدخل في الكليات ولو كانت درجة 79 لا يستطيع وفي الجامعة الإسلامية لا يوجد هذا الشرط ( هذا القانون ) المدينة المنوه جميلة جدا جوه . أخلاق سكانه جيدة
رحلتي إلى إسطنبول كنت قرأت عن تاريخ إسطنبول وكنت في بلدي طاجكستان . قرأت أن إسطنبول هي مدينة مشهورة ، وأكبر مركز النصارى . ويحيطها أسوار كبيرة جدا ، وكل خليفة أو قائد من المسلمين كانوا يتمنون أن ينالوا لفتح هذه المدينة ؛ لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ( لتفتحن القسطنطينية فلنعم الأمير أميرها ولنعم الجيش ذلك الجيش ) ولكن ما نالوا فتح هذه المدينة . بعد سنوات طويلة في دولة عثمانية فتح هذه المدينة وكان فاتحها ( هو سلطان محمد ) . وأيضا قرأت أن في هذه المدينة يوجد معبد باسم ( أياصوفيا ) وكان بناءه أعجب من عجائب الدنيا . وكنت تمنيت أن أذهب إلى هذه المدينة وأشاهد هذه الآثار والمعبد ( أياصوفيا ) . والحمد لله ذهبت إلى هذه المدينة وزرت معبد ( أياصوفيا ) وكان هذا المعبد بعد أن فتحها المسلمون جعلوه وإلى مسجد وكان مسجدا مدة 481 سنة وبعد أن جاء ( أتاتورك ) جعله إلى المتحف . وزرت جامع سلطان أحمد وبنا هذا الجامع المسلمون . واسكنبول مدينة جميلة أوصيكم بأن تزورها . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
رحلتي إلى ماليزيا لحصول التأشيرة لما علمت بأني قبلت للدراسة في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية قد بدأت الإجراءات من كمبوديا ثم إلى ماليزيا ، هذه أول مرة في حياتي ما سبقت بالسفر إلى أي بلدان في العالم إلا إلى هذه ماليزيا الجميلة ، قد وصلت الماليزيا في وقت العشاء استقبلني صديقي الذي يعيش في ماليزيا من المطار إلى بيته وفي أثناء ركوبي السيارة ، قد تعجبت كثيرا في السياقة للسيارة هؤلاء ماليزيون يؤيدون بالطريق اليسار بخلاف النظام في بلدي كمبوديا . وفي ماليزيا أغلبها الجبال تزرع فيها زجيل زيت ، وبعد مدة ساعة وصلت مدينة كوالا لمبور واستغربت كثيرا بأني هذه مدينة مملوءة بالعمارة ضخمة وطويلة مثل عمارة مزدوجة تسمى كي أول سي سي ، ونمت ليلة كاملة في بيت صديقي وفي اليوم الثاني قد بدأت إجراءات فحص الدم في المستشفى وبعد أسبوعا جاءات نتيجة وحصلتها من دكتور وذهبت بها إلى الوزارة خارجية ماليزية ثم إلى المستشفى الوطني في ماليزيا وكل أوراقي التي متعلقة بإجراءات حملتها إلى السفارة كمبودية في ماليزيا ثم إلى السفارة السعودية بكوالا لمبور لحصول الستأشيرة منها وبعد صلاة الظهر من يوم الخميس قد حصلتها بسلام وحجزت التذكرة للسفر إلى الرياض ، وفي يوم الأحد قد وصلت الرياض بسلام والحمد لله رب العالمين 
رحلتي إلى الجبال في أحد أيام الصيف أخبر أبي بأن نذهب إلى الجبال . ثم بدأنا نتجهز أعراضنا للسفر ؛ أخذنا بعض خيام ، قاربان ، بعض سجاجيد ووضعنا في السيارة . اليوم التالي ركبنا كلنا إلى السيارة واتجهنا إلى مكاننا . الطريق أخذ بعض الوقت لأننا ذخلنا إلى القرية هي الذين قريبة من المكان الذي نريد نذهب إليه لنتأكد المكان . لأن وصول إليه صعب وطريق غير جيد ما فيه جسر ولا " أسفلت " . القرية كانت صغيرة ، في دكانها اشترينا بعض الطعام . انتبهنا أن هناك البقار يسترحون على الطريق وكنا نخرج لكي نفتح الطريق نخرجهم من الطريق . وهكذا خرجنا من القرية . بدأ الطريق صعب خلال ساعتين كنا نذهب بهدوء . نهر ، غابة وجبل كانوا حولنا .
الدراسة في كلية الشر ونتجته في المستقبل أدخل في كلية الشريعة بعد الإنتهاء الدبلوم إذا أنهيت كلية الشريعة أسافر إلى بلدي أكون أستاذا وداعيا أخدم الشريعة الإسلام إنشأ الله أفتح معهد تعليم اللغة العربية لغير ناطقين بها أنا ابن أحد من علماء بلدي أنا كنت في بلدي كنت أدرس عندي والد رحمه الله قبل أن آتي إلى المملكة العربية السعودية كنت أدرس عندهم الكتب الشرعي بالغة الأم ( اللغة الفارسية ) في مدة سنة ونصف ولكن كنت لا أستطيع أن أتحث بالغة العربية حنما جئت إلى المملكة العربية السعودية كنت لا أفهم حنما يتحث الأستاذ بدئت الدراسة في مدة ثلاثة أشهر بدئت تحدثا بالغة العربية الحمد الله كنت في بلدي أدرس الكتب العربية كنت لا أفهم نصصهم الآن الحمد الله زاد فهمي بالتعليم اللغة العربية قبل التعليم كنت أعتقد الكتب الإسلامي صعبة كانت الدرااسه علي صعبا الآن الحمد الله وجت الطريق الأحل الصعب هو تعليم اللغة العربية يسهل للطالب فهم الكتب لأن معظم الكتب الإسلامية مكتب بالغة العربية لهذا السبب أفتح معهد تعليم اللغة العربية الدراسة تكون بالغة العربية أكون أستاذا أدرس اللغة العربية وأيضا أدرس الفق الشريعة إنشأ الله لوجه الله
الرحلة إلى مصر بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد . في البداية نشكر الله على حضوركم . كانت الرحلة إلى مصر بلد الأنبياء بعد ما تخرجت من الثانوية كنت أتمنى أن أدرس في المملكة العربية ولكن لا أستطيع أن أذهب إلى المملكة العربية لأن هناك تحديد عن القبول ثم عند انتظار في قبولنا ذهبت إلى مصر لكي أستفيد من اللغة والعلمية جلست في مصر ثلاث سنوات وأستفيد كثيرا إما في العلمية واللغوية والبيئة وأنا أشعر سعيدا ومريحا جدا في مصر لأن هناك بلد الأنبياء عرفت القصة الأنبياء وذهبت إلى سينا وتعلمت القصة وفي هناك أدرس في كلية التربية ثم سمعت عن الأخبار المسرورين عن قبل الطلاب الجدد في هذه الجامعة الإمام محمد ابن سعود وموجود اسمي أبضا في الأسماء التي قبل هناك والحمد لله بعدما سمع الخبر واستعدت عن السفر إلى بلدي لكي اكتملت الدراسة في المملكة العربية . الحمد لله ثم سافرت إلى السعودي عندما وصلت إلى السعودي أشكر إلى الله على ما قدره إلينا والحمد لله وصلت إلى البلد أمين أشعر مسرورن جدا جدا لأنني أتمنى منذ الصغار أن أذهب إلى السعوي والآن الحمد لله أنا في السعودي لأنني ولد في السعودي وأشكر الله على كل شيء وأنا راض على ما قدر الله علينا ونسأل الله أن يجعلنا من الصابرين .
الدرس المستقبال في المستقبال أريد أن أدرس في كلية اقتصاد ، لأنهم يوجد اللغة الإنجليزية ، أريد أن أفهم اللغة العربية واللغة الإنجليزية أيضا ، في اليلادي اللغة الرسمية هي اللغة الإنجليزية ، إذا أدرس في كلية اقتصاد سعمل في البلادي ثم إذا أسافر إلى بلاد أخرى ساسكن في أي بلاد . أريد أن أعمل في الحكم من البلاد الإسلامية أو البلاد غير الإسلامية .
رحلة مكة المكرمة لأداء العمرة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين . أما بعد : عندما وصلت إلى المملكة العربية السعودية ونزلت من الطائرة وخرجت من المطار وجأت إلى جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ، فأول شيء قمت بها وهي زيارة بيت الله الحرام لأداء العمرة . ذهبت إلى البصحا وركبت السيارة وبدأة السفر وكان السفر طويلا جدا وعندما وصلت إلى الميقات فلبثت الإحرام وبدأت باالنية إلى العمرة وعندما وصلت إلى مكة المكرمة ورائت بيت الله الحرام وكنت مسرورا ومفروحا برؤيت بيت الله الحرام . وأول شيء بدأت به هو الطواف من الكعبة المشرفة عندما انتهيت من الطواف فصليت ركعتين خلف مقام إبراهيم ثم ذهبت إلى الصفا والمروة وعندما أنهيت من السعي حللت نفسي من العمرة ورجعت إلى الفندق ونمت في الفندق وقتا متوسطا وبعد ذلك استيقظ من النوم وتوضأت في الفندق وجأت مرة ثانية إلى بيت الله الحرام لأداء صلاة العشاء فصليت مع أمام الحرمين الشريفين القارى الحافظ شوريم حفظه الله ورعاه وبعد ذلك رجعت إلى الفندق ونمت حتى صلاة الصبح وعندما سمعت آذان صلاة الصبح فجئت إلى الحرم وصليت أيضا مع الجماعة وبعد ذلك ذهبت إلى الفطور وعندما انتهيت من الفطور ذهبت إلى منى وتجولت فيه كثيرا ثم من المنى إلى ميدان عرفة وتجولت فيه حتى وصلت إلى جبل الرحمة وصعدت إلى جبل الرحمة وشاهدت منه ميدان العرفات بنظر دقيق وبعد ذلك ذهبت إلى غارى حرا التي كان يعبد فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم وزرت جيدا وبعد ذلك ذهبت إلى المدينة المنورة لزيارة قبر الرسول صلى الله عليه وسلم وقبرا صاحبيه فسلمت على قبر الرسول صلى الله عليه وسلم وقبرا صاحبيه وصليت أيضا في هذا المسجد النبوي وبعد ذلك ذهبت إلى الجامعة الإسلامية ليزور بعض الأصدقاء من بلدنا فجلست معه وتكلتم معه بقلب مريح وطازج ومطمئن باالإيمان . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
رحلة إلى المدينة المنورة الحمد لله الذي علم بالقلم ، علم الإنسان ما لم يعلم ، والصلاة والسلام على خير الأنبياء والمرسلين ، أفصح من نطق بالصاد ، وعلى آله وأصحابه أجمعين . السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وبعد : في سنة 1433 ه خرج من عمادة شؤون طلاب الإعلام الذهاب إلى المدينة المنورة وكتبت اسما ، وخرج الأسماء الحمد لله كان اسم موجد في يوم الأبعاء حرجنا في بواب 40 وركنا في السيارة مع المشرف الذي ألفنا في الرحلة ، كان في السيارة إلى المدينة فريقتان الذين يقرؤون القرآن وفرقا الثاني سؤال والجواب حتى وصلنا إلى المدينة ، أول مرة رأيت المجسد رسول الله صلى الله عليه وسلم فبكت فكرت كنت في البلد أتمنى هذا ، وأقول الحمد لله رب العالمين ، ودخلنا مع زملاء وصلينا ركعتين وننتظر صلاة الصبح ، بعد ذلك ذهبنا إلى الفندق قريبا إلى المسجد ، ودخلنا بعد قليل أخبر المشرف البرنامج التي نقوم بها في يومين ، نازرو الأماكن مختلفة ، بدأنا من مجسد القبلتين والمسجد القباء والجبل أحد وضع القرآن الكريم ، والمكان الأثر قديم في وقت الرسول ، ويوما تلي ذهبنا على المشايخ . وجامعة الإسلامية ، وبعد ذلك كلهم رجعنا إلى الحرام كي نزرو قبر النبي والأقدقاء رضي الله عنه أجمعين ، جعلني أثرا كبيرا في النفس والإجتهد جيدا في الدراسة والدعوة ثم رجعنا إلى الرياض وأدعو الله لي والحكم السعودية السلام والخير ولكل مسلمون خير والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته .
التخصص الذي أرغب فيه الدعوة إلى الله وظيفة سامية ، وظيفة الأنبياء ، وليس هناك وظيفة أغلى ولا أسمى منها ، فأريد أن أتخصص في هذه الوظيفة النبيلة ، وهذا ما أتمناه وأسأل الله وأسعى لها على قدر وسعي ؛ لأنني أحس أن الناس في حاجة ماسة إلى الدعوة الصحيحة ، والدين الموجود في مجتمعنا مشوه جدا ، فالناس في جهل وخرافات وبدع وشركيات ، يحساونها من الدين والدين منها بريء . والتخصص في الدعوة إلى الله ليس سهلا ، فهو تحتاج إلى الصبر والجهد المسلسل والتدريب على الخطابة والكتابة والتحصيل العلمي الواسع ، ولعلي أنا مقصر في هذه الأشياء ولهذا أرى النجاح إلى الآن في هذا التخصص بالنسبة لي بعيدا ، ولكن هدفي وإرادتي وعزمي هو هو فقط لا غير ، فأعتقد أن بعد المسافة لا يعوقني ولا يتعبني مع هذا العزم الحازم القاطع – بإذن الله - والداعي يحتاج إلى موهبة الموعظة الحسنة ، فهي أساس النجاح وهذه الموهبة ليست عندي بقوي كما تنغي ، والسبب : لا أجد فرصة لإلقاء الخطب أو الموعظة إلا إذا أكن في البيت في البلد ، أما سلاح الحكمة فهو العلم الشرعي ، وأنا مستمر في نيل هذا العلم ، والجامعة خير عون لي في هذا ، وسأدخل أنهل من مشرب الكلية الشريعة إن شاء الله ، فأوجو أن هذه الكلية تزودني بسلاح العلم الشرعي وتسعدني كثيرا – والله هو الموفق لكل خير -
الرحلة إلى حديقة الحيوان حينما كنت أدرس في المدرسة الإبتدائية كنت محبا لمشاهدة الحيواتات ، ولذلك لم يكن يفوتنى برنامج الحيوانية في تلفاز . وفي ذات يوم سألت أبي أن يرتب لي رحلة إلى حديقة الحيوان ، فوافق أبي في ذلك وقال لي : فلننتظر أيام العطلة حتى نذهب إليها . نعم ، لما وصل يوم السبت وهو يوم العطلة بالنسبة إلى وطننا خرجنا من البيت مبكرا أنا ووالدي متجهين إلى الحديقة بسيارتنا . وكان سير السيارة متوسطة . ولذلك لم يصبنا أي الصعب في أثناء سيرنا . ولما وصلنا إلى بوابة الدخول في الحديقة وجدنا مسؤولا للحديقة . وطلبنا منه الاءرشاد لتلك الحديقة وقال لنا : إن نظام الدخول في هذه الحديقة هو دفع مبلغ المالية لكل كبير ، أما الأولادهم لا يدفعون شيئا . فأخرج أبي محفظته من الجيب وأعطى المسؤول مبلغا من المال للدخول ، وبعد ذلك فدخلنا فيها . وبعد الدخول فبدأنا بمشاهذة الحيوانات كثيرة ومن تلك الحيواتات كانت نمرة ، أسد فيل وغيرها . ما أجمل هذه الحيوانات ! فقلت لأبي . هكذا مضينا الدقائق والساعات حتى كملنا الدور فيها لقد كانت الرحلة ممتعة ومفيدة جدا
رحلة الحج الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين . أما بعد في السنة التي بدأت الدراسة العربية والإسلامية في المملكة العربية السعودية وجدت فرصة للحج ، حججت تلك السنة . هي في سنة 1432ه الموافق 2011 م . حججت مع الجامعة التي تنظمه الجامعة كل عام للطلاب المستجدين فقط أو الذين لم يحجوا من قبل . وعلى رأس هذا البرنامج د . حمد اللحيدان حفظه الله . وفي الساعة الثامنة والسابع من شهر ذي الحجة اجتمعنا في المسجد مقابل الجامعة بجانب بوابة الثانية ، ثم أفطرنا فيه ، ثم جاء الدكتور ( دكتور خضير ) وألقى علينا كلمة ، وهذا الدكتور من أحد المشرف الرحلة ، ثم وزعوا الإحرام على جميع الطلاب المشاركين في ذلك الحج عام 1432ه الموافق 2011م . بعد ذلك ركبنا الحافلات في الساعة العاشرة صباحا ، وكانت ثلاثة حافلات مجهزة . وقصدنا مكة المكرمة التي هي مكان لأداء الحج ، كما هي معروف بين الناس . وفي أثناء سير استغرقنا وقت طويلا ، وسبب هذا التأخر الز وسبب هذا التأخر الزحمة الشديدة في مكانين المكان الأول : النقل الجماعي . ومكان الثاني : قريب مكة المكرمة . جلسنا وجلسنا وجلسنا حتى أخيرا وصلنا إلى ميقات أهل نجد ( السير الكبير أو أبيار علي ) . لما وصلنا إلى الميقات استحممنا ولبسنا الإحرام ثم بدأنا التلبية وهي : لبيك الله لبيك . . . . حتى وصلنا إلى بيت الله الحرام الذي كنت أشتاق إليه جدا . ثم طفنا بالبيت سعينا في المسعى وأدينا مناسك العمرة تماما . ومنا من نوى بالإفراد . والقران ، والتمتع ، وأنا نويت بالتمتع وتمتعت في الحج وفي اليوم الثامن ذهبنا إلى منى ، ثم أدينا مناسك الحج كلها تماما من منى إلى عرفة ، ومن عرفة إلى مزدلفة ، ومن مزدلفة إلى منى أيضا حيث قضينا يومين في منى ومنا من تأخر لثلاثة أيام في منى ، ومنا من تعجل في يومين . وفي الليل الرابعة عشر غادرنا مكة نحن الذين استعجلنا إلى يومين ، ثم وصلنا في جامعتنا مباركة سالمين . ولله الحمد .
رحلتي إلى بلدي خلال إجازة الحج لما وصلت إلى السعودية في هذا الفصل كنت عازما على تأجيل الفصل ورجوعي إلى بلدي لأن زوجتي كانت على وشك الولادة , ولم يكن وعها أحد , لكني فوجئت بخبر محزن وهو أنه لا يمكن تأجيل الدبلون , إما أن أمسحه كله فأرجع في السنة القادمة للكلية , وإما أن أسافر وأرجع سريعا . وأيضا أخبرت بأن زوجتي مقبولة بجامعة الأميرة نورة بداية من هذا الفصل , ففرحت وحزنت في نفس الوقت . سبب الفرح كان أنه سوف يتحقق ما كنت أتمنى منذ عشر سنوات , وذلك أن أذهب يوما ما إلى السعودية لدراسة العلوم الإسلامية وأن أتزوج وأحضر زوجتي معي فندرس معا , وسبب حزني كان معرفتي بأنه من الصعب جدا أن أرجع الآن إلى بلدي وأن زوجتي ستواجه صعوبات الولادة وآلامها بنفسها ولن أكون معا حتى أساعدها في ما أستطيع مساعدتها , وقد كنت وعدتها قبل مجيئي أني سأرجع بسرعة وأن لا تحزن . كنت أشعر كأني خنتها , لكن ماذا أفعل ؟ قدر الله وما شاء فعل . بعد أن تبدرت جيدا جميع الاختيارات المتاحة بين يدي , كتبت الخطاب أطلب فيه من مجلس المعهد أن يسمحوا لي بالسفر إلى بلدي لإحضار زوجتي , وبينت حالي بالتفصيل . ثم وافقوا على أن يسمحوا لي ذلك خلال إجازة الحج , وأن يزيد بأسبوع قبل الإجازة ويومين بعدها , وكذلك فعلت .
الرحلة إلى مكة مكرمة لأداء العمرة حينما جئت إلى السعودية ودرست في معهد تعليم اللغة العربية من خلال شهرين تقريبا عندنا رحلة إلى مكة المكرمة لأداء العمرة كلنا طلاب معهد تعليم اللغة العربية . وذهبنا بالحافلة وحينما جئنا إلى الميقات اغتسلنا جميعا وثم ذهبنا إلى الكعبة وثم أدينا الطواف سبع أشواط ومشينا من الصفا والمروى وثم حلقنا رأسنا . الصعوبة هنا في استلام الحجر الأسود لأن الناس كثيرة أو لأنهم مجدحم جدا . وحينما انتهينا من العمرة زرنا إلى منى والعرفة ، ومقثنا في مكة ثلاثة الأيام ، ورجعنا إلى الرياض سعيدا لأني أدينا العمرة كاملة .
رحلة الحج في اليوم السابع من شهر ذي الحجة سنة 1434ه ، قمنا برحلة مع المعهد إلى مكة ؛ لأداء فريضة الحج ، وكنا أكثر من مائة طالب ، متفرقين في ثلاث حافلات ، قام معهد تعليم اللغة بتنظيم دروس حول أحكام الحج في المسجد المقابل لجامعة العربية المفتوحة ، استفدنا كثيرا في هذه الدروس المباركة ، وقبل هذه الدروس كنت أسأل الإخوان الذين سبق لهم أداء فريضة الحج ، وكانوا يجيبوني عما سألت عن بعض أحكامه وفي اليوم السابع من ذي الحجة اجتمعنا في المسجد المقابل لجامعة العربية المفتوحة ، ولما جاءت الحافلات خرجنا من المسجد ، واجتمعنا حول الحافلات ثم وزع المشرف على الرحلة تصاريح الحج على أصحابها وبعد ذلك ركبنا الحافلات وتوكلنا على الله وأخذنا الطريق ، وهذه الرحلة كانت أول رحلة لي إلى مكة ، مكثنا في الطريق 24 ساعة أو أكثر لأجل الزحمة ، فدخلنا في مكة في اليوم الثامن من شهر ذي الحجة ونحن إلى أمس الحاجة إلى الراحة بعد أن جلسنا أربع وعشرين ساعة في الحافلة على هذا الطريق المزدحم ، وبعد دخولنا إلى مكة قضينا أكثر من ساعة قبل الوصول إلى الفندق ، ولما وصلنا إلى الفندق استرحنا من تعب السفر ، ولم نستطيع أن نذهب إلى منى في ذلك اليوم للمبيت ، لأن المبيت بمنى ليس بواجب بل هو من سنن الحج ، فبتنا في الفندق في حي العزيزية . وفي اليوم التاسع ليس شهر ذي الحجة ، استيقظنا مبكرا بأمر المشرف ، حتى نصل إلى عرفه قبل ازدحام الطريق ، ولكن مع الأسف وجدنا الطريق مزدحما أشد ازدحام حتى أمر المشرف على الرحلة أن ننزل من الحافلة ونمشي رجالا ، فمشنا حتى وصلنا إلى خيمتنا فنزلنا ، وصلينا الظهر والعصر قصرا وجمعا في وقت الظهر ، وبعد الصلاة بدءنا في الدعاء والذكر والإستغفار ، وبعد غروب الشمس ذهبنا إلى مزدلفة . . . كانت هذه الرحلة ممتعة جدا لأنها رحلة لأداء ركن من أركان الإسلام ، ومن فوائدها أنك تصل في الحرم ، والصلاة فيها أفضل من الصلاة في سائر المساجد .
أنا أرغب في التخصص في الاقتصاد والعلوم الإدارية حيث إن الحاجة داعية إلى ذلك لشدة احتياج المتخصصين في هذا المجال المجالات الكثيرة إلى متخصصين في هذا المجال ، وقلة المتخصصين فيه بالمقارنة بالتخصصات الأخرى كالتخصص في العلوم الدينية ، ولقد نتجت هذه الفكرة عند بعض الزملاء وكذلك بعض أساتذتي في البلد لما رأوا في الكفاءة والقدرة على ذلك والفرصة المسنوحة لي لصغر سني واهتمامي بالدراسة ، وكذلك من بعض المتخصصين في هذا المجال ، فقد كانوا يشجعوني على استزادة في الجهد وبذل كل ما في وسعي لأصل إلى غاياتي ، ولكي أحقق طموحاتي ، وبعضهم يزودنني لما لديهم من الخبرة والمعارف في هذا المجال ، ويقدمون إلي بعض الدروس الأساسية التي يروها أن لها أهمية في هذا المجال ، لو كما أنهم يرشدونني إلى بعض الكتب المهمة والمفيدة التي نكن أن تساعدني ، ويسهل لي دراساتي في هذا التخصص ، فضلا عن أنني أواجه في ذلك بعض الصعوبات ، إذا إن هذا التخصص من التخصصات العلمية وليس لدي خلفية فيه ، إذا إن دراستي في السابق كلها مركزة على العلوم الشرعية الدينية ، ولألتفت إلى هذا المجال متأخرا بعد التحاقي بالمعهد ، ولا زلت أبذل جهودي لأتمكن من الدراسة في هذا التخصص والتميز فيها وكذلك الحصول على الشاهدات العالية ودرجات فائقة ، وكذلك الحصول على الوظيفة الأنسب لهذا التخصص في الأماكن المحتاجة إليه ، وأتمنى أن أنفع بذلك المسلمين ، وأن أكون سبا في تطبيق الشريعة في مثل هذه المجالات ، لأن ذلك من احتياجات بلدي ومن أهم الضروريات لتطبيق الإسلام في جميع شؤون الحياة .
الرحلة إلى المملكة العربية بسم الله الرحمن الرحيم صارت هذه الرحلة قبل سنتين في عام 1434ه إلى المملكة العربية السعودية لأجل الدراسة بعد قبولي في جامعة الإمام محمد بن سعود بمدينة الرياض . من استعداد الرحلة كان الحصول على التأشيرة وشراء التذكرة من أهم الأشياء التي قمت بها . فكان الحصول على التأشيرة صعبا لسبب الإجرءات التي تتعلق بالحصول عليها . يوم السفر كان يوما جميلا وكنت مسرورا جدا من جهة ، لكن من جهة أخرى حزينا لترك الأسرة و ا لأصدقاء ، خرجت مبكرا من البيت متجها إلى محطة القطار التي قادني إلى المطار الدولي بعد وصلولي إلى المطار كنت منتظرا تقريبا سعتين ، فخلال هذا الوقت بدأت أن أفكر ماذا سيكون بعد الوصول إلى المملكة العربية السعودية ، لأن هذا السفر كان أول خطوة بداية حياة جديدة ركبت الطائرة إلى الرياض ومدة الرحلة كانت تقريبا ست ساعات ، وكانت الرحلة مريحة جدا عندما وصلت إلى الرياض ، كان أمامي عالم جديد الناس يختلفون عن بلدي والبنيان وسائر الأمور فصارت الرحلة كما كانت أتوقع ، والحمد لله وصلت سليما ومتعبا .
التخصص الذي أرغب في دراسته : - التخصص الذي أرغب في دراسته ، وهو إن شاء الله إن كان عمري باق أريد أن أخصص في الدين وعلومه ، السبب الذي أخترت هذا المجال أريد أن أكون داع كي أساعد أهلي في البلد ، لأن البلد السيراليون ليست بلد الإسلام ، ولكن الحمد لله المسلمون أكثر ، ونحن 75بالمئة فقط مشكلتنا البدعة عند المسلمين في البلد مثلا : أنا إما في البلد عندي المسجد خاص لي ، وهو موجود في القرية ، المسلمون فيها لم يعرفوا الدين بالشكل جيد ، لذلك أريد أن أخصص في هذا المجال كي أساعدهم وأجاهدهم بالتي هي أحسن ، وأسأل الله تعالى أن يوفقني في هذا المجال . نعم وهناك العلماء المتخصصين في هذا المجال ولكن أكثر منهم في العاصمة ، ولذلك إن شاء الله إذا انتهيت دراستي سأرجع إلى قريتي ، وعندي أيضا زميلي في البلد يدرس في كلية علوم الدين المتخصص في التفسيره الذي أتوقع أن أقدمه للناس في المستقبل وهي بداية معرفة الإسلام وأصوله . مثلا : معرفة العبودية وهي توحيد الله سبحانه وتعالى ، والطهارة ، والصلاة ، والزكاة ، وغير ذلك من الأفعال الدينية .
الدراسة في المستقبل أريد أن أدخل إلى كلية الشريعة ، فاخترت هذه الكلية . كيف جاءت هذه الفكرة إلى ذهني ؟ أنا جئت من البلاد بعيدة إلى المملكة لكي أتعلم الشريعة لأن هذه المملكة إسلامية : ثانيا إذا جئنا وأراد الله أن أدرس هنا لماذا أدرس غير الشريعة وهي أول المملكة في العالم تساعد الإسلام كثيرا وغير ذلك إذا نذكر كل خيراتها لا تكتفي الصحيفة . ولذا لابد الطلاب الخارجية غير سعوديين عليهم أن يختاروا الشريعة أو أصول الدين هذا رأي أنا . وثالثا بلادنا يحتاجو إلى العلم الإسلامي ( الإسلامي ) لأن نحن سبعون سنة كنا في تحت الشيوعية وكانت الصلاة الممنوعة والزكاة والحج والصوم وتلاوة القرآن الكريم وهذه الأشياء كانت الممنوعة وللعامل هذا العمل مثل الذي يصلي ويصوم وغير ذلك كان جزاء يعذبونه أو يسجنونه وغير ذلك وذهبت سبعين سنة هكذا كم جلد من جلود تعلم وعاش على هذا الحكم فالحمد لله إلى الآن أعمال وأمور الإسلامية موجودة ولكن ضعيفة جدا ونحن طلاب العلم وخاصة الطلاب الذين يدرسون في هذه المملكة المباركة اخترنا كلية الشريعة وإخواننا الذين يعملون في طيب أو هندسة وغير ذلك يحتاجون العلم الإسلامي أو يحتاجون إلى أحكام الشريعة . فنسأل الله تعالى أن يوفقنا ويسهل لنا العلم الشرعي ويزرقنا علما النافعة آمين . وصلى الله تعالى على خير خلقه محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين 
دراسة المستقبل الحمد لله رب العالمين سندخل إلى كلية في جامعة الإمام بعد سنة وقبل هذا درسنا في معهد تعليم اللغة العربية سنين عن اللغة العربية وقواعدها وبعض علومه . الحمد لله أنا مسلم منذ ولد ووالدان مسلمان أيضا وأنا من الصين كما تعرفون الصين بلد كبير ليس بعد الإسلام وعدد المسلمين بنسبة عدد سكان الصين تقريبا اثنان بالمائة هذا عدد قليلة بنسبة عدد سكان الصين فأريد أن أتقن علوم الدين الإسلامي لكي أدعو لإسلام أهل الصين . إن شاء الله سأدخل إلى كلية الشريعة لوجد علوم الدين وأتقنها . سمعت كلية الشريعة أصعب كلية . وموضوعاتها أكثر وأصعب أيضا . نسأل الله العلم نافعا فلا أخاف صعبا إن شاء الله أريد أن أمشي في سبيل الله وإلى أخرى فأمنت سأكون مدرسا في الصين لأدرس علوم الدين لشباب الصين في المدرسة وندعو الدين الإسلامي في الصين . اللهم آمين .
الرحلة إلى مكة المكرمة بسم الله الرحمن الرحيم في يوم خامس ماضي ذهبت إلى مكة مكرمة لعداء العمرة مع أصدقائه ، في ساعة الربع ونصف بعد صلاة العصر ذهبنا إلى البطحة لنسافر إلى مكة المكرمة بوعد الربع ساعة وصلنا إلى المطعم لنأكل الطعام ، تناولنا في المطعم تقريبا ساعة صامين ونصف بعد ذلك استمررنا إلى الرحلة ثم وصلنا إلى الميقات بعد ووصلنا . غسلنا وغيرنا الملابس المخيط إلى الإحرام في ساعة أحدا عشرة ليلا بعد ذلك وصلنا إلى مكة المكرمة في الساعة الثالث صبحا ، الفندق ممتاز في وقت صبح صلينا في المسجد الحرام وقضينا هناك حتى تمينا الأداة العمرة . بعد العمرة رجعنا إلى الفندق لإستراح في الفندق بعد نعم قليلا . رجعنا إلى المسجد الحرام للصلاة جمعا . ما اعجبنا في الرحلة هي صلينا الصلاة جمع في المسجد الحرام وقضينا عمرة في النفس اليوم . بعد انتهينا الصلاة جميعا ذهبنا إلى جامعة الأمر القرى في مكة لزيارة أصدقائنا الذين يدرسون في جامعة الأمر القرى . بعد ذلك أكلنا الطعام وشربنا ماء زمزم في يوم سبت ذهبنا إلى جدة لنشتري بعض الملابس والحذاء في جدة لكي رخيص في الجدة . قضينا وقت طويلة في الجدة رجعنا بعد صلاة العصر إلى الفندق . قريب من المسجد الحرام . الجو في مكة المكرمة جيد ومناصب على الجو في منطقة الرياض والطعام في مكة رخيص جدا .
الرحلة إلى صديقي " ذات يوم من أيام عطلة صيفية ذهبت إلى صديقي إلى قرية جنغروا بمديرية روتهت بالنيبال وكان معي أخي الصغير أحمد . قبل أن نذهب استعددنا للرحلة وخططنا التخطيط كيف تكون هذه الرحلة بالباص أو بالدراجة النارية . بعد التفكير اتفقنا على أن نذهب بالباص لأن المسافة كانت بعيدة ، ونحن لا نستطيع بالدراجة ، فيها تعب كثير ، كان أفضل علينا أن نتركها ، خرجنا من بيتنا ، ووصلنا إلى محطة باص ، بعد قليل وصل الباص ، صعدنا عليه طلعنا من هنا ، والساعة دقة مرة واحدة أي كانت الساعة واحدة ظهرا ، وصلنا قبيل المغرب . بعد أن وصلنا إلى قريب قرية صديقنا ، رأينا صديقنا ، وفرحنا ، وفرح صديقي فرحا شديدا ، رحبنا ترحيبا حارا ، مشينا مع صديقنا قليلا ، ووصلنا إلى بيت صديقي ، وجلسنا في مجلس صديقنا ، وتقع قرية صديقي موقع جميل جدا ، يحدها من الشرق النهر الجاري والغرب الأرض الخصبة ، الجنوب الجبال العالية ومن الشمال الصحراء ، وتحدثنا عن الرحلة وصعوباتها التي واجهناها أثناء الرحلة . وقد تأخرت الرحلة عن موعيده المتوقع ، وسبب تاخره عن موعيده المشى البطىء ، و أثناء رحلتنا رأينا بعض معبد الكفار ، كانوا يعبدون الأصنام ، وهم كانوا الهندوس ما عندهم العقيدة الرئيسية ، وهم يعبدون حتى الذكر ، كما قال الزعيم الهندى مااتما غاندى الهندوس ليس لهم العقيدة الرئسية ، أدعو الله أن يهديهم جميعا .
رحلة في الدمام " الحمدلالله , في سبةالماضي ذهبتمع نادي الطلاب إلى مدينة الدمام . قدم لنا نادي الطلاب أطعمة واشرب وسيارة وبعد أربع ساعات وصلنا إلى الدمام . شهدت البحر أول مرة , شاطي جميل ومنلظر جميلا ونسيم جيد . سبحت مع اصدقاء في البحر , وتحدثت مع السعديين عن السقافةالسعدية وحياةالجامعة . بعد الصلاة رجعنا الذي بيتالشباب , أكلنا طعام جميا في المطعم . الييم اللثان , زرنا مناء , صعدنا برج المياء . استفدت في هذه الرحلة كثيرا . وعرفت عن سقافة السعود فن السعود وعادة السعود ولو قليلا . 
رغبتي إلى كلية الشريعة أريد أن أدخل كلية الشريعة لأني أريد أن أدرس ثم أنتقل إلى الإسلام وخاصة إلى بلدي وبعض أصدقائي يريدون كلية الشريعة للتقارب إلى الله وهذا أهم شيء في الدنيا وأسرتي أشجع أن أدخل كلية الشريعة وأنا أفكر وعمري صغير أريد أن أساعد الناس لمعرفة الدين وحصلت التشجيعات لاستاذي السابق وزملائي أيضا وفي المعهد ايصا درست بعض المواد الدينية مثل التوحيد والفقه والحديث والقرآن الكريم وتفسيره وقررت أن أذهب إلى المملكة وطن الإسلام عندما خرجت من الثانوية والحمد لله جئت السعودية وحصلت جامعة الإمام وبدءت الدراسة قبل سنة
كلية الشريعة " كلية الشريعة هي التي أحد من تخصصي أن اوريدها . هي توضح ديننا . غالب من صديقي يدخلون في هذه الكلية . وفي هذه الجامعة المدرسون ممتز ومشهر في علوم الشارعة . إلزامي أن تستفيد منهم . أريد أن أجرب بيءة جديدة , وفي وقت نفسه تعزيز دراستي إلى مستوى جديد و درسا جديدا لديني . تشجع من عاءلتي على تأخذ هذه الكلية . و اريد أن أعرف دين الإسلام جيدا ثم انتشر هذا العلم بين الناس . فهم الشريعة يمكنني أن تميز بين دين الإسلام و أخر , و دعا الآخرين إلى الإسلام هو دين سلاما . المثل لماذا مسلمون يخرج الزكاة وما فضيلتها و صاءم أيضا . 
الدعوة مما لا يخفى علينا أن دولة الفلبين ليست دولة إسلامية فلهذه السبب أقنتعني كياني ونفسي بأن ألتحق في كلية تخصص في جهد الدعوة وكيفية معرفة الإسلام لمن اعتنق لهذا الدين أو لم يعتنق هذا الدين ، حتى ولو كان الدعاة من مدينة لا أقول كثيرا ولكن مما التمسناه أنهم يريدون عددا يدفع معرفتهم لدين أسهل وأيسر ، لو كان هناك معوقات توقفني أو تمنعني بأن أوصل إلى غرضي فهذه الأمور أو كلها إلى الله ، ولو توقعت ما أثر ما يقدمه التخصص فأرى فيه خيرا إن شاء الله .
الرحلة اتصل بي صديقي وسألني عن رأيي في الرحلة إلى البر ، كنت سعيدا بدعوته ، فقبلت بلا التفكير . صديقي اسمه أدين ، هو رجل مغامر رائع ، والرحلة معه ممتعة . التقينا مع صديقنا عمار لاتفاق خطة الرحلة . كلنا نحب الأنهار وصيد السمك فسهل الأمر . اتفقنا الرحلة إلى النهر نرتفا في اليوم التالي ، وإحضار الطعام الجاهزة ، وأدين سيحضر آلات صيد السمك . كان شهر رمضان وأردنا العودة في نفس اليوم ، ولذلك بكرنا وغادرنا المدينة صباحا .
" من يهده الله فلا مضل له " بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . أما بعد : قبل الدراسة في الرياض في معهد تعليم اللغة العربية وتعلم العلوم الإسلامية كنت بناءا أسمنت ، أبني البيوت . كنت أسافر إلى مدن مختلفة لاشتغال بهذا الأمر وفي يوم ما سافرت إلى عاصمة دولتي ولازمتها أسبوعين تقريبا ، ومعي أصدقائي وقد الله لأحد منهم بالمرض ( الدرجة الحرارة ) وقد غرب الشمس حاولت أن أقوم بمساعدتيه مباشرة سافرت إلى المدينة ونحن في طرفها يقع في الغابات للشراء الدواء وصلت المدينة غطى الأرض الظلام ، اشتريت الدواء وما معي من فلوز إلا ريال واحد . وعزمت أن أرجع إلأ أصدقائي ماشيا والله المستعان ، كان هذا أصعب الطريق في حياتي مشيت في الغابات في الظلمات ومررت بالكلاب الكبيرة حتى ظللت على لساني ذكر الله والإنشغال به وبعد ساعات طويلة هداني الله خرجت من الغابة وأمامي البيت الذي أسكن فيه ! ! ! هل تعلمون وتعرفون ما شعرت إما في هذه الدقيقة ؟ ؟ ؟ فرحا كبيرا ! ! وفي ذلك الوقت ما كنت متمسكا بالدين كنت في نفس الظلام الغابات بالنسبة للدين ومررت بالأكلاب الكبيرة والشهوات وهداني الله بالإسلام وهو أرحم الراحمين بل جعلني من الذين يدعو إليه بالنور الذي أنزله ولذا من يهدي الله فلا مضل له .
الإحتفال " بسم الله الرحمن الرحيم رحلتي يتألف من خبر جميل , وستجد هذا في نهاية القصة إن شاء الله تعلى . الجزء الأول قضيت هذه الرحلة في بريطانيا في إجازة الصيفية , وكانت رحلة ممتعة . سافرت متوحد وقد إستقبلني ابن عمي في المطار وأفرحته بلقائي , وكنت ضيف مشرفا عندهم . أخذني إلى بيت أمي , وعندما وصلت إلى بيتها , طرقت الباب وإنفتح الباب . رحبتني أمي واستقبلتني استقبالا جميلا . الجزء الثاني بدأت باستعداد أمرا كبيرا وهذا ملأ وقتي . مر حوالي أسبوعين وقد قرب الوقت ! حان الوقت وكنت مستعدا لأنجز الأمر . ألبسني أبي ثوبا جميلا , وجبة لامعة وحذاء جديدا . وفي ذلك اللحظة كنت متزعزعا وطمأنني أبي وقال لي : " " لا تقلق , هذه فرصتك , كنت أنتظر لهذا اليوم منذ صغرك " " . تنفست تنفسا طويلا ودخلت في قاعة كبيرة ووجدت الناس كانوا ينتظرونني . صعدت المسرح وجلست . ثم بدأ الإمام بخطبة الحاجة وتحدث عن موضوع مهمة , ثم سألني ثلاثة مرات : " حمزة قلتين , هل قبلت هذه إمرة من قبيلة كذا بمهر كذا ؟ فقلت : " " قبلتها " " . هنأني الإمام ثم أبي وبعض زملائي , وبذلك انتهى عهد النكاح وبدأ الإحتفال ! 
الحمد لله رب العالمين لأني أنا طالب في الدبلوم الأول بعد سنة سأدخل كلية الشريعة بإذن الله تعالى . لدي هدف منذ صغري ، مازال الهدف في قلبي ، هو أن أكون داعية في سبيل الله ، كيف نشأ هذا الهدف في قلبي ، لأني ولدت في الأسرة الصينية ، نعيش تحت تربية والدين بأسلوت الإسلامية ولكن حولنا أكثر الناس من المشركين والكفار ، أريد أن أزرع الإسلام في قلوبهم وأعرفهم ما هو الإسلام ما هو الحق ما هو طريق الجنة ولكن كيف أفعل هذا : من المعروف الدراسة ستساعدني في هذا العمل ، إذا عندي علوم إسلامية وتوحيد سديد ونحو ذلك ، أستطيع أن أبين لهم الإسلام . في الدراسة أظن أهم شيء الفهم والحب والشخص إذا يحب الدراسة ويفهم سيجد هناك . لا أريد أن أتحدث في هذا الموضوع كثيرا لأن لكل شخص خط لحياته ، ولكن ليس كل شخص يفعل فيه ، نحن جئنا من أنحاء العالم ، فوق أكتافنا الرسالات المختلفة ، أول شيء نعرف ما هو وكيف نحقق هذه الرسالة وكيف نبذل جهدنا فيه .
رحلة إلى بحير مع أسرتي والأقاربي كانت هذه الرحلة في عطلة الصيف سافرنا إلى بحير في بلدنا , ذهبت مع أسرتي والأقارب نحن مسرور استعدنا الملابس جازت السيارات بعض الطعام في هذه الرحلة , سرنا في الطريق ثماني ساعات وشاهدنا مناظر جميلة كبعض الحيوانات غريبة , الصعوبات في هذه الرحلة الطرقات ليست جيدة والحرارة , قضينا في هذه الرحلة ثلاثة أيام وسبحنا في البحير وصيدنا السمك لعبنا الكرة . بعد ثلاثة أيام غادر هذا المكان ورجعنا إلى إلى منزلنا .
( حياة الطلاب ) في يوم من أيام الدراسة الثانوية ذهبنا المستوى كامل في رحلة إلى جمربت ، نحن ثلاثون طالبا استعددنا قبل أسبوع جمعنا من كل واحد مئة روبية واشترينا الأجهزة وطعام وشراب وغير ذلك من أشياء ، وأخذنا سيارة كبيرة لسفر ، خرجنا صباحا بعد الفجر كل واحد مسرور في هذه الرحلة كانت هذه الرحلة أول رحلة في هذه المنطقة جميلة لكانت منظره هذه المنطقة جميلة جدا - النو يجري بين الجبال ويسقط الشلال من فوق الجبال ويدخل في النهر والناس يسكن شاطيء النهر ، كان الناس كريم يكرم الضيف ، متعنا في هذه الرحلة شاهدنا كبيرا من مصنع الكهرباء هذه رائعة علينا هذا جديد في حياتنا شاهدنا قبل ذلك وفرحنا فرحا شديدا وفيهم يصنعون الكهرباء من الماء – وأخذنا كثيرا من صور كل شيء جيد إلا الطريق في آخر المنطقة مشكلة لا يمكن لسيارة أن تحمل كل الطلاب بعضنا نزل ومشي – وفي آخره حدود بين باكستان والهند وشاهدنا هناك العسكر مستعد على الحدود ، متعنا من هذه الرحلة ممتعا وتعلمنا كيفق يصنع الكهرباء وحياة الناس في أماكن مختلفة .
سفرللعمل مع الدراسة في عام 2010م قصدت السفر إلى السودان للعمل في أحد المعامل في الخرطوم مع صديقي عبد الرحمن ألكالا فذهبنا إلى السفارة السودانية في مانيلأ - الفلبين - ووجدنا تأشيرة الدخول ثم اشترينا تذكرة السفر وفي أثناء جولتي مع صديقي هذا لاحظت فيه صدق صداقته معي حيث لم يفارقني قط حيث أن هذه المنطقة - في مانيلأ - لا أعرفها ولو تجولت وحدي لتهت ثم ركبنا الطائرة المتجهة إلى أبوظبي ومن أبوظبي إلى الخرطوم ونزلنا في الخرطوم وفوجئنا إلى جو السودان . . . . . ثم عملنا وبعد فترات زرنا إحدى الجامعات من بينها جامعة إفريقيا العالمية وجبنا منها حتى دفعنا هذا الاعجاب إلى طلب التحق إلى هذه الجامعة
الرحلة إلى مكة بسم الله الرحمن الرحيم سافرت إلى مكة قبل سنتين حينما وصلت إلى المملكة العربية السعودية سافرت مع صديقي من أمريكه ، هو أيضا كان طالبا في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامي ذهبنا سويا بالحافلة وأثناء وقفنا مرات كثيرة لنأخذ راحة من تعب السفر . وصلنا إلى مكة بعد رحلة طويلة ومتعبة ارتحنا في فندق قريب من الحرم هذه كانت مرة الأولى رأيت الكعبة ، تعجبت وشعرت بالسرور والطمأنينة . ما رأيت منظره مثل هذه المنظره في حياتي بدأت الطواف حول الكعبة الحرم كان خاليا في ذلك الوقت طفنا بالبط حينما أكملنا مناسك العمرة رجعت إلى الفندق نمت نوما عميقا إلى مسمتعت المؤذن يؤذن لصلاة الفجر شعرت بالتعب ولكن استيقظت وذهبت إلى الحرم وصليت الفجر . بقينا في مكة يومين كاملين . استفظت من الوقت هناك بالنوافل والأذكار وحضرت عند بعض المشايخ الذين كانوا يدرسون في الحرم . لما جاء وقت للعودة إلى الرياض شعرت بالحزن . ما أردت أن أرجع ما أردت أن أترك هذا المكان الجميل والمبارك ولكن مكثت أيام ممتعة مع صديقي في بيت الله . وبإذن الله سأعود مرة أخرى . وصلى الله هو على النبي محمد
في المستقبل " بعدما تخرجت من هذا المعهد أريد أن ألتحق بكلية أصول الدين إن شاء الله , لأن في بلدي قد انتشر فيه الخرفات وأهل البدع بين المسلمين والخوارج , ولذلك أريد أن أبين لهم الحق . وأختم هذه الرسالة وأقدم لكم الشكر وإلى هنا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . 
بسم الله الرحمن الرحيم بعد الحمد : أنا طالب منح الذي يدرس في جامعة الإمام محمد ابن سعود في الرياض – بحمد الله والآن أدرس في معهد تعليم اللغة ، في الدبلوم بقي عندي سنة لإنتهاء وإخراج من المعهد . أريد أن أدخل كلية أصول الدين بتوفيق الله ، تمنيت هذا كثير من عمر خمسة عشر والآن بقي أقل من سنة حتى أدخل فيها الحمد لله . بعد السنتين أوليين أريد أن أدخل في تخصص في العقيدة ، وهذا لأني توجد كثيرا من الأديان الباطلة في بلدي وأنا أريد أن أتحدث مع الناس وأخبرهم عن الدين الصحيح ، وأدعوهم إلى دين الحق ، إن شاء الله .
طموحي التخصص الذي أريد أن أخصص هى اللغة العربية . أعتقد أن تعليم اللغة العربية في الإسلام له مكان خاص وهام . أرغب في دراسة اللغة العربية لطالبات بلدي الآتي لا يعرفون منهم اللغة العربية . يصلي الناس في بلدي ويقرأ القرآن بدون فهم ما قراءهم . حتى أنا كنت أصلي وأقرأ القرآن لسنوات بدون الفهم . بعد أن بدأت دراسة اللغة العربية ، فهمت أهمية هذه اللغة الجملية وأثبت أنني سأدرس طالبات مجتمعتي . سواء كبار أو ضغار هذه اللغة الفصيحة . أسكن في سكن الجامعة ولهذا ، عندي صدقات كثيرة تستطعن أن تساعنني أثناء الدراسة . سواء كانت سعوديات أو غير سعوديات تتقن اللغة بشكل جيد . النفس هي التي تجبرني في تأخذ هذا التخصص . والأستاذات هن تدرسنني أهمية هذه اللغة في ديننا الإسلام .
كانت رحلتي قبل سنتين ، هذه رحلة كانت ممتعة جدا بالنسبة لي ، تعتبر أفضل رحلة في حياتي وهي رحلة حج على الأرض المقدسة ( مكة المكرمة ) مع والدي ووالدتي قبل أن آتي إلى مكة ، ذهبت إلى المدينة المنورة لزيارة المسجد النبوي وزيارة الأماكن القديمة في التاريخ الإسلامي مثل : مسجد القباء ، جبل الأهد مسجد القبلتين . . . إلخ قبل أن أذهب إلى مكة لأجل أداء الحج كنت أتعلم عن كيفية أداء الحج بالطريقة صحيحة بواسط الكتب المعلمة وكنت أشاهد فيديو بالاتصال الشبكة الدولية لكي أعرف كيفية أداء الحج بدقة حتى أستطيع أن أحج بطريقة النبي صلى الله عليه وسلم وكل أمل الحجاج بأن حجهم حجا مبرورا ومقبولا أثناء الحج أشعر بالسرور جدا لأنني رأيت الحجاج كثيرين وهم يأتون من بلد مختلف إلى مكان واحد في مناظر واحد وبلسان واحد وبالنية واحدة ما شاء الله ما أجمل هذا المنظر ، ولكن عندي بعض المشكلة من مشاكل أثناء الحج ، مشكلتي هي الصعوبة في معاملة مع الناس المختلف لأننا من مكان آخر وجمعنا في مكان واحد طبعا سيكون المشكلة ولكن الحمد الله كلنا حللنا مشكلتنا في الأمن والسلام . لا نفرق بيننا لأننا تحت كلمة واحدة ألا وهي " لا إله إلاالله محمد رسول الله "
كلية الشريعة - اختاري بعد الخروج من معهد اللغة العربية أفضل الدراسة في كلية الشريعة ولو لامتأكد في اختاري , ذلك بأن فقه الشريعة أصل في الدين , فهم الدين من خلال الشريعة من أنفع الأسباب لتعرف الشارع وحكمته في كل أوامر ونواهيه , وأيضا , لو نزداد في عمق الشريعة نزداد في العلم بأنا الدين ليس على قول واحد بدون مناقشة والخلافات وأن الدين واسع مرتبط بالحكمة
تخصصي في المستقبل أنا أرغب بشدة أن أتخصص بكلية الشريعة لأن في هذه الحالة سوف أتمكن بالإلتحاق بالدراسات العليا بتخصص في مققر الفقه ، اخترت هذا التخصص لأنه سيساعدني على معرفة واجباتي الدينية أكثر وسأستمتع بمساعدتي الآخرين ، نعم يوجد أساتذة حولى متخصصون في هذا المجال وبالطبع سيساعدونني ، لقد أحببت هذا التخصص كثيرا ولقد شجعني أخي الكبير أيضا على الاختيار هذا التخصص . أتمنى أن يدعو لي بالتوفيق . شكرا .
التصميم في المستقبل أنا أعيش في شمال غرب من الصين . اسمه xinjiang , تسمونه تركستان . من البداية , درست اللغة العربية وعلوم الدين الحق بتشجيع أسرتي لا سيما جدي . لأن أفراد الأسرتي كلهم جهال . أب جدي وجدي وأبي وأنا أربعة أجيال لا نعرف الدين الحق وما دعا الإسلام إليه والإيمان السليم . جدي وأبي هما يعرفان الأركان الخمس وعلوم الدين البسيطة , مثل : لحم الخنزيروالخمرحرام . أما أنا في القديم فصليت صلاة العيدين فقط . لذلك جدي حث وشجعني على دراسة علوم الدين الحق لألا يزيل ديننا الذي ندين نحن وآباءنا . لذلك أرغب في دخول كلية أصول الدين ودراستها . كما قلت , أفراد الأسرتي كلهم جهال , والناس الذين يعيشون معي في مدينتي كذلك وأيضا تنتشر البدعات والشركات المحدثات بيننا شيئا فشيئا . لذلك علوم أصول الدين مهمة بالنسبة إلينا . الحكومة لا دين لهم كما تعرفون , نسبة المسلمين حوالي اثنين في المائة , ولكن للأسف منهم كثيرمن أهل القبور وأهل المذاهب وأهل البدعة . إيمانهم يختلط بالمشكلة نوعا ما . لذلك لابد أن أتعلم علوم أصول الدين لكي أميز الدين الحق من الباطل وأعلم العلوم وأبشرها بين أهالي والناس . هناك يوجد أحد من زملائي أو أصدقائي من يرغب في التخصص في هذا المجال ليصحبني في مشوارك . بإذن الله سأجتهد في الدراسة . المعوقات أمامي هي تعليم الأساتذة باللغة العربية العامية لا أفهم جيدا . ما الذي أوقع أن أقدمه للناس والمجتمع من مشاريع وبرامج مستقبلية هو أبشر علوم الدين بين أهالي . هذا تحت أمري . ثم آثر الناس حولي بأفعالي وأقوالي وأخلاقي الحسنة بإذن الله .
كيف قضيت إجازتي سافرت إلى مصر في هذه إجازة لازور اصدقاءي . بعضهم يسكنون هناك وبعضهم يدرسون . درست هناك قليلا من اللغة العربية وزرت بعض أماكن مشهور هناك مثل الهرم . ثم رجعت إلى بلدي . الحمد لله وجدت أسرتي والباقي من اصدقاءي . سمعت من صديقي الذي يدرس في مصر أن بدأت المظاهرات بعد خروجي . في فرنسا ما رجعت إلى دروسي . قضيت طول الوقت بما والدايا . ثم بعد شهر واحد في مصر و مثل في فرنسا سافرت إلى المغرب لترويح عن نفسي . لعبت هنلك استفدت من البحر و اكلت طعاما لنيذا . الحمد لله . رجعت إلى فرنسا خمسة أيام قبل الدراسة .
الرحلة إلى بلدي ساحل العاج العطلة الماضية : قضيتها في بلدي لقد كانت ممتعة في جميع نواحيها ‘ سواء كان من جهة التعبدية أو التعلم أو صلة الرحم أو السياحة ‘ أولا : الناحية العبادة طبعا أقول هذا لأنني جعلت الثلث الأول من الإجازة في الدعوى في القرى المتناحية من العاصمة ‘ أشرح للناس شيئا من كتاب التوحيد و الأصو ل الثلاثة . الثلث الثاني : جعلته في التعلم حيث كنت أتعلم اللغة الفرنسية على أساس أنها اللغة الرسمية لبلد في ‘ فسو ف أستعين بها في مجال الدعوى لأنه هناك عدد كبير من سكان ساحل العاج لا يفهمون سوى الفرنسية ‘ لذلك أستعد نفسي قبل أن يأتيني اليوم . الثلث الأخير من الرحلة : جعلته في السياحة لأن الإنسان لا يقضي جميع عمره في الجدية و الا جتهاد ، وقت للعمل والانشغال والآخر للفراغ والترف . أما الذي ذكرته في البداية من صلة رحم أقو له لأنني قضيت وقتا خارج بلدي حينما أزف وقت العودة اشتريت بعض الهداية لبعض الأقارب ‘ وبعد الوصول قمت بزيارة كثير من الأقارب قريبا منهم أو بعيدا ، علما أن هذا الدين المحمدية السحمة ليس منحصرا في العبادة وتعليم إنما هو دين كامل متكاملفي جميع نواحيه .
رحلتي إلى المدينة لقد قمت برحلة في إحدى الإجازات إلى المدينة المنورة بلد الرسول صلى الله عليه وسلم فقد كانت هذه الرحلة من أحب الرحلات إلي حيث زرت مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم وزرت كل الأماكن المشروعة للزيارة
الرحلة إلى مكة " بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلواة والسلام على رسوله الكريم وبعد . أن الج واجب على كل مسلم ومسلمة في العمر مرة واحدة كما قال الله تعالى واتمو الحج والعمرة لله - وقال وأذن في الناس الحج . . . . . . . . . وهكذاالعمرة أيضا ضروى على كل مسلم كما قال الله تعالى واتموا الحج والعمرة لله ولهذه ذهبت مع أصدقائ إلى مكة لأداء العمرة في الفصل الماضي . خرجنا من الجامعة مساء من السيارة وصلينا العشاء في الطريق واكلنا العشاء . وبعد ذلك نمشى إلى مكة ووصلنا في مكة إلى الصبح . وعندما دخلنا في البيت الحرام ننظرالناس يعبدوالله ويدعوه . وبعد ذلك طفنا الكعبة . والكعبة هي بيت الله وبنى أولا هذاالمكان إبراهيم عليه السلام وابنه إسماعيل عليه السلام وإذا العمل مكملا فقال الله تبارك وتعالى لابرا هيم عليه السلام إذن في الناس حج البيت من استطعتم إليه سبيلاو بعد ذلك سعينا بين الصفا والمروة . والصفا والمروة من شعاير الله وأخيرا حلقنا روؤسنا ورجعنا من مكة .
الرحلة من السوق بسم الله الرحمن الرحيم يوما من الأيام كنت جالسا أمام غرفتي – فجاء إلي صديقي إبراهيم مع أخيه أحمد فسلما إلي بتحية الإسلام وهي السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته . فرضو إليهما مثلها - فقلت لهما : فضلا بجلوس فقال لي إبراهيم : يا محمد : جئت عندك لترافقني إلى السوق لأنني أريد أن أشتري بعض الملابس ، والأشياء الأخرى في السوق . فقتل له : وكذلك أنا كنت أريد أن أحضر عندك لكي ترافقني إلى السوق منذ أمس فأمرني أمي بعض العمل البيتية . ولآن سنذهب سويا إن شاء الله تعالى فخرجت معه وأخيه أحمد في الطريق فشاهدنا بعض الحيوان الثدي اسمه الخفاش فسألني إبراهيم يا محمد هل تعرف هذا الحيوان فقلت له : نعم ، لأنه يشبه الفار وليس بالفار ولا يمشي في النهار إلا في الليل لأنه لا يستطيع أن يرى شيئا فيه فقال لي : يا محمد : هذه كلها من معجزات الله سبحانه وتعالى . الإنسان فعليه إذا رأى معجزات الله أن يخشى أو يبكي لأن البكاء يزيد الإيمان كما جاء في القرآن الكريم " فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا " حيما وصلنا بعد قليل إلى السوق فقال : ماذا تريد يا محمد : أن تشتري .
الدعوة إلى الله سبحانه وتعالى . أتعلم اللغة العربية لأفهم الدين الإسلامي لا تستطيع أن تكون داعيا في بلدي إلا إذا تعلمت اللغة العربية ، لذلك فعلينا أن نتعلم اللغة العربية لنبلغوا الرسالة المحمدية . كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم : بلغ عني ولو آية . إذا نظرنا إلى هذا الحديث نفهم أن الدعوة هي أفضل في كل شيء عند الله سبحانه وتعالى . والدعوة إلى الله لا تكون إلا بالعلم ، كما قال الله تبارك وتعالى ( فاعلم أنه لا إله إلا الله واستغفر لذنبك ) ) فبدأ بالعلم قبل القول والعمل . فالعلم هو معرفة الله عز وجل ، ومعرفة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، ومعرفة دين الإسلام . الدعوة إلى الله لا تكون إلل بالصبر والعطف وللين ، لقول الله تعالى ( ( ادعوا ربك بالحكمة وموعظة الحسنة وجادل بالتي هي . يقول بعض العلماء في هذه النقطة : الصبر على الأذى فيه ، معنى هذا لا تغضب في أسناء الدعوة ولا تتكلم بقوة ، بعض الناس إذا تجادلهم بقوة لا يرضعون فيما تجادلهم ، ويقول بعض الشاعر : إن الصبر من أسباب الظفر ، والدليل قوله تعالى : ( من بعد أن أظفركم عليهم أي ينصركم وإن الصبر من أسباب الظفر الصبر هو سبب النجاح أنت الداعي إذا تريد أن تنجح فلا بد إلا بالصبر .
التخصص التخصص الذي في دراسته أو العمل في مستقبل أيامي هو أكون معلما ومدرسا في اللغة العربية . عندما كنت صغيرا وأدرس في المدرسة كنت أحب المعلمين وأحب أيضا كيف المعلمين يدرسون وتصرفاتهم . هناك طلاب كثيرون الذين خرجوا من الجامعات سواء في الخارج أو في الداخل وحصلوا وظيفة حكومية . هناك أحد من زملائي يرغب في التخصص في هذا المجال وهو يريد أيضا أن يكون معلما . جئنا في بلد واحد . أبي كان معلما ومدرس وشجعني أن أخصص هذا المجال وأن أكون معلما . الموقعات أمامي للوصول إلى ما أطمح إليه في هذا المجال هي عالية . اخترت هذا التخصص لسببين رئيسين : 1 - اللغة العربية هي لغة غنية . 2 - الكل لا يعرف هذه اللغة والذي علم هذه اللغة يفهم الدين الإسلامي . وأخيرا أتوقع أن أقدم للناس والمجتمع مشاريع كثيرا منها التشجيع إلى معلم اللغة العربية وأن أفتح مراكز للتعلم اللغة العربية مجانا .
التخصص الشريعة والدراسات الإسلامية اخترت الشريعة للدراسة وأتعمق في دراستها لأنني منذ طفولتي أشتاق إلى هذه الكلية الشريفة لأننا نفتقر المتخصصون في مجال الشريعة الإسلامية على هذا أعزمت بأن ألتحق بهذه الكلية الشريعة حتى أنتفع بها نفسي أولا ثم أقوم بدراستها لغيري ، لأن خير الناس أنفع للناس ، وكما يقول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم : " خير من تعلم القرآن وعلمه " وهذه من طموحاتي الغالية أن تعلم غيرك اسما الدعوة إلى الله تعالى ولذلك علينا أمل كبير في مجال الدعوة إلى الله تعالى وعلى البصيرة إذ أن الدعوة لا تكون إلا بالعلم ، فالعلم سيئ يرفع أصحابه ويضع من دونه كقوله تعالى " يرفع الله الذين آمنوا منكم والذين أوتو العلم درجات " وقوله أيضا " إنما يخشى الله من عباده العلماء " والمعوقات التي أواجه في الدراسة هي عدم وجود من يشجعني في الدراسة ويرغبك على التخصص الذي تخصصت ، وأرى أن التشجيع والترغيب قد يساعدان للطالب في دراسته ويصل إلى آخر مطاف الذي يقصده ، فالانسان لو يولد بالعلم إنما بالجد والاجتهاد ويحصل الإنسان عليه ، وحتى رسولنا صلى الله عليه وسلم لم يقم بالدعوة إلا بالعلم ، وموعظة الحسنة .
الرحلة إلى إسطنبول سافرت إلى إسطنبول قبل السنتين لأتعلم الآثار التاريخية . وصلت هناك وأنا مسرور جدا . لأنني أزور إسطنبول أول مر ووجدت جوها مريحا . ويوما من الأيام كنا نزور بأماكن التاريخية . وذرنا توب كابي سرايي ، ووجدنا فها آثارا قديما ، وكتوبا التي يكتب زمانا قديما . وعرفنا هناك تاريخ العثمنية . وزرنا أيضا ، مسجد السلطان محمد الفاتح ، هنا المسجد قديم وكبير جدا . ويوما من الأيام كنا نزور مكاتب التي في إسطنبول مشهورا . وأحد منهم مكتبان مشهران ، وهما أياشؤويا ، فيها أيضا كتوب كثيرة بعددهم وقديم . وقد زرنا مكانا آخر الذين بنوا في أثناء المعركة . وقد تعلمت في هذه الرحلة الآثار التارخية وأثار القديمة .
اهتمامي بعلم السياسة بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد : منذ أيام طفولتي أحببت علم السياسة واهتمت به كثيرا فلم منذ صغار لم أتابع المسلسلات ولا الأنيمايشن . ما تابعته فقط أخبار العالم وكتب علم السياسة . بصراحة ما أتذكر كيف ومتى علم السياسة أعجبني لأول مرة ولكن أرغب أن أتخصص السياسة لأن ما وجدت أي تخصص أفضل منه أو أعجبني أكثر منه . أحيانا يسألوني الناس " لو اهتمت بعلم السياسة لماذا ذهبت إلى السعودية وتتعلم العربية ؟ " . طبعا علم السياسة مجال واسع جدا ومنه خاصة أحببت أن أتخصص سياسة العالم العربي . حتى خلال دراستي بالمعهد مازلت مهتم بالأمور السياسية وأتابع الأخبار العربية مستمرا . خاصة أفضل أن أقرأ آراء المتخصصين لكي أستفيد منه . أولا من خلال قراءتها أستطيع أن أجد أفكار مختلفة من نظريات مختلفة وأحزاب مختلفة . ثانيا أتعلم أسلوب الكتابة مناسب لكتابتي المستقبل . ثالثا اللغة التي تستخدم بالمتخصصين في المقال تختلف تماما مقارنة اللغة اليومية الحياتية . لذلك خلال قراءتها أسجل بعض المصطلحات المتخصصة وأحفظها .
تعلم اللغة العربية أتعلم اللغة العربية لأفهم القرآن الكريم والأحديث الشرفة . منذ ولدت أنا فهمت اللغة الصينية فقط . قبل سنتين بدأت تعلمت اللغة العربية . بعد ذلك أحب اللغة العربية لأنها فهمت التاريخ العربي ومعيشة العربي وفهمت القرآن الكريم والأحديث الشريفة . أنا مسلم . لا بد أظب أن أتعلم اللغة العربية . لأنها اللغة الجنة .
تخصصي في المستقبل قبل كل شيء أشكر الله الذي أنعم علينا ثم أصلي وأسلم على خير البشر محمد صلى الله عليه وسلم أما بعد : أنا طالب أرغب كثيرا في مجال الوسائل الإعلام لأنني منذ الطفولة كنت أرافق أبي دائما في أماكن الإعلام والإتصال لأني كلما بكيت في صغري فإذا ذهب بي هناك سكتت فالعلاقة بين وبين هذا التخصص علاقة طبيعية فلذلك أحاول كل المحاولة وأبذل كل جهدي تحقيقه وخاصة لأخدم الأمة الإسلامية وأبين الحق من الباطل لأن العالم يعتمدون كثيرا على الوسائل الإعلام والإتصال لأنه مهم جدا في جياة الفرد والمجتمع ولا يخفى عليكم جميعا أن اليهود والنصارى غامروا عقول الناس وخاصة المسلمون بأخبارهم الفاحش الذي نشاهد دائما على التلفاز والراديون وعلى الإنترنت وبه خرقوا المسملون من الفرقة الناجية التي ذكرها الرسول صلى الله عليه وسلم إلى جماعات قليلة وضعيفة فهذا هو سبب التفريق والقتال بين المسلمين والقبائل فبناء على هذا أنا كطالب مسلم لا أستطيع أن أجلس ثم أنظر على هذا أنا كطالب مسلم لا أستطيع أن أجلس ثم انظر إلى هذه الأكاذيب والبهتان فلا بدلي في أن أشارك في هذا المجال يعني التخصص في الإعلام والإتصال لخدمة الإسلام والمسلمين في حياتي الدنيوية إلى نهايتها . بالنسبة للدعم والزملاء الذين نصحوني في ذلك كثيرون جدا لكن أنا لا أكن طماعا على الناس بل أتوكل على الله وهو المستعان القائل : " ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب إن الله بالغ أمره قد جعل الله كل شيء قدرا " الأية فإلى هنا أقتصر والسلام عليكم ورحمة الله ودمتم في خدمة الإسلام والمسلمين
أمنية مستقبلية الآن أنا طالب في المستوى الرابع في معهد تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها . خطتي الأولى : أبذل جهدا في دراسة اللغة العربية ، لأن اللغة العربية اللغة القرآنية والحديثية ولغة الجنة ولغة الأذكار في الصلاة القرآن الكريم نزل بها ، اللغة العربية إحدى اللغات الست ، العربية لغة المسلمين ، أنا أدرس اللغة العربية لأني أفهم القرآن الكريم والحديث الشريف والحكم الإسلامي جيدا . خطتي الثانية : أتخصص لكلية أصول الدين بعد تخرجنا من معهد تعليم اللغة العربية ، الهدف الذي أختاره أرغب في أن أكون داعيا الناس إلى طريق أهل السنة لأن في الصين البدعات والخرافات تأثر المسلمون في الصين بحضارة الكافرين ، يقلد المسلمون الكافرين في الأشياء إن شاء الله أنا أصبح إلى دعوة الله . خطتي الثالثة : لا يكفي الوقت عفوا لا أستطيع الكتابة .
رحلة إلى المدينة المنورة في السنة الماضية قام النادي الطلاب بتنظيم رحلة إلى المدينة المنورة ، فسجلت اسمي عن الأسماء المرغوبين للذهاب معهم فتلعت اسمي من الأسماء المرشحين للمشاركة معهم . خرجنا من الجامعة في الساعة الثانية عشر ظهرا متوجها إلى المدينة المنورة جلست مع بعض زملائي في الفصل كنا نتحدث ونتداعب حتى نسينا معاناة الطريق لأنها بعيدة جدا وصلنا إلى المدينة قبيل الفجر ، فصلينا صلاة الصبح في مسجد النبي صلى الله عليه وسلم ، وذلك اليوم كنا سعداء جدا لأنهم أول يوم زرنا مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم وبعدما انتهينا من الصلاة توجهنا إلى الفندق للإستراحة ، فمنت حتى الساعة الثانية عشر ظهرا ثم صلينا الظهر وتناولنا الغداء ومن ثم توجهنا لزيارة بعض الأماكن المقدسة مثل مسجد القبلتين والقبى وجبل الأحد والمكان الذي وقعت فيها غزوة ، وبعدما انتهينا من هذه الزيارات توجهنا إلى المسجد النبوي لصلاة المغرب والعشاء هناك ، ثم ذهبت مع الزملاء للشراء بعض الأشياء والتجول حو المدينة من الأماكن الجميلة والأماكن التي كنا نسمع عنها . رجعنا إلى الفندق الساعة الحادية عشر ليلا . ثم نمنا مباشرة كي نتمكن الاستيقاظ مبكرا لصلاة الفجر في مسجد النبي صلى الله عليه وسلم .
رحلة إلى مكة المكرمة بسم الله الرحمن الرحيم في السنة 1431ه قمنا برحلة إلى مكة المكرمة التي أعدت لنا إدارة نادي الطلاب وكانت تلك الرحلة ممتعة جدا ، بعد أن انطلقنا الرياض في أثناء السفر طلب منا أحد موظفي نادي الطلاب أن يتكلم كل طالب عن بلده وعدد سكان بلده ونسبة المسلمين فيه قمت وتكلمت عن بلدي وقلت لإخواني في الحافلة إن عدد سكان بلدي ست ملايين نسمة وعدد المسلمين 75 % . وبلدي يعتمد على الزراعة والتجارة والصيد في البحر . ثم قام طالب آخر وتحدث عن بلده ، وهكذا كانت الرحلة كل طالب في الحافلة تكلم عن بلده . لما وصلنا إلى مكة ذهبنا إلى فندق العزيزية وتركنا أمتعتنا فيه ثم اتجهنا إلى الحرام لاعتمران وبعد الاعتمرا اتجهنا إلى الفندق تناولنا الفطور واسترحنا حتى قبيل الظهر ، ولما أذن للظهر ، ذهبنا إلى الحرام لتأدية الظهر بعد الصلاة ذهبنا إلى الملعب لعب كرة القدم وحيث قسمنا على مجموعتين ومجموعتنا هي التي فازت في المباراة . بعد قضاء ثلاثة أيام رجعنا إلى الرياض ونحن مسرورين بقضاء هذه العبادة والتمتع بأنواع اللعب
دبلومسي الذي أتمنى أن أكون في المستقبل هو دبلومسي لأنني أستطيع أن أتكلم بين الناس وأحب السفر جدا لأن دبلوسي يسافرون كثيرا . ما كان حولي متخصصون في هذا المجال ولا أحد من زملائي وأصدقائي الذي يرغب في التخصص هذا المجال ليصحبني في المشاورة . لأن الطلاب الذين يدرسون في هذه الجامعة معظمهم يدرسون الشريعة ولله الحمد الدبلوماسيين ليسوا أكثرين في بلدنا وأنا سأكون أول من بدأ هذا وسأفيد المسلمين لا أرغب هذا المجال لعمل الدنيا ولأجل اليراء بل لله سبحانه وتعالى لكي أساعد أمة المسلمين . كما قال الشاعر : إياك واليأس عن الوطنك فإنه يهضر الكرامة التي أوقع أن أقدم للناس والمجتمع هو السلام وتجمع إلا يتفرق بعضهم بعضا وهذا السلام عليكم ورحمة الله نراكم على الخير .
رحلتي على مكة المكرمة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلا الله عليه و صلام أما بعد : كان يوما من الأيام ذهبت على مكة المكرمة لأداء العمرة مع جامعة الملك سعود من إدارة منح , حينما ذهبنا مع أصديقاء في طريق الرياض إلى مكة كان هناك في داخل حفلة نشاط الثقافي على موضوعات المختلفة حتى إلى مكة , حينما وصلنا إلى مكة أولا ذهبنا إلى فندق الشهداء و أكلنا الغداء إسترحنا ساعتين وبعدها ذهبنا إلى الحرم صلينا صلاة عصر و تفنا سبعة لأشوات , وصلينا ركعتين عند مقام إبراهيم وأيضا شريبنا الماء زمزم بعد ذلك دخلنا إلى الصفا والمروة بعدة إنتهاءها رجعنا إلى حلاقة وحلقنا رأسنا ثم رجعنا إلى فندوق , بعد ذلك ذهبت إلى بيوت أصديقاء الذين يدرسون في جامعاة مختلفة كمثل جامعة أم قرى وجامعة الدار الحديث لأجلي زيارة , و جاست معهم تقريبا ثلاث ساعات في أداء جلوس كلمنا عن الدراسة وعن لأحوال بلدنا بعد ذلك رجعت إلى الحرم صليت صلاة مغريب وبعد الصلاة قرأت جزءا من قرأن الكريم ثم جاء وقط صلاة عشاء أذن مؤذين بعد أذان صليت ركعتين الصلاة نفل ثم صلينا مع جماعة صلاة عشاء وبعد صلاة عشاء صلينا صلاة جناز مع جماعة أيضا رجعت إلى فندوق أكلت مع الشباب وجب عشاء ثم بعد ذلك نمت إلى وقط صلاة الفجر .
رحلتي إلى مكة المكرمة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد ذحبت إلى مكة قبل أسبعين . الصعوبات التي واجهتنا خلال هذه الرحلة أولا كل أجانب حافو كثيرا بسبب الذين ذاهبون دون تسريح مسكو و رجعو إلى بلادهم ولكن توكلنا على الله ركبنا السيرة معي اصدقاء . كانت نحن ثلاث عندم جئنا طائف تركن السيرة و اتفقن با للأجرة إلى مكة بي ثلاثة مائة ريال ولكن هو كذب وترك لنا قبل 30 كم إلى مكة وهنا وجدنا أهل يريد واتفقنا بي 200 ريال ولكن هو ترك لنا ايض بسبب شدة شرط أخير اهذنا أجرة مرة ثالثا ووصلنا إلى مكة . مكة ايض ليست سهلة لأنه الحج مشقة في يوم أول اذدحام شديد مرة وحينا الوقت عدينا عمرة وخج وثم رجعنا إلى سكن وسعدنا كثيرا بسبب جئنا بالسلام . شعرت لراحة و الامان أنا كتبت كل شيء علي بالسفري . . من طلعنا من البيت إلى أن وصلنا إلى مكة المكرمة .
الدراسة الإسلامية بعد الانتهاء من المعهد أريد أن ألتحف في الجامعة للبكالوريوس في الدراسة الإسلامية لأنني راغبة منذ فترة في تعليم ودعوة الدين الحقيقي وقد أعلم أن اللغة العربية مفتاح لدراسة الإسلام بالعمق ، واخترت هذا التخصص بعد العلم أن الله سبحانه وتعالى اختارنا إلى جميع الناس خير الأمة ولكن مع المسؤول كما قال سبحانه وتعالى : [ كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر ] وسنسأل يوم القيامة عن واجباتنا الحقيقية ، إذا فشلنا إنما خسرنا خسارة عظيمة كما قال الله تعالى : [ والعصر ، إن الإنسان لفي خسر ] . فالهدف في الدنيا حصول على الآخرة بالأعمال الخير والدعوة للآخرين على الخير وفعله . والسبب الثاني في أسرتي يوجد بعض الأفراد تعلقون بالشرك وإني أريد أن أحضر لهم الحق بالدليل حتى يرجعون إلى الصراط المستقيم لأني قال الله تعالى : [ يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم نارا ] وكذلك يوجد بعض العلماء الذين درسوا من الجامعات المختلفة بالمملكة وأحلم أن أكون كمثلهم ، إن شاء الله في علمهم وإثباتهم وعقيدتهم والله يحفظهم ، والحمد لله والدي يشجعاني في هذا الأمر لأنهم أدركا أهمية الدين في الدنيا وقد اقترحا لي تخصصي ، وإن شاء الله سأكمل ما بدأت .
التخصص في الشريعة التخصص الذي أرغب هو التخصص في الشريعة / قسم كلية الحديث وكلية التفسير إن وفق الله إن شاء الله لأن في بلدي وخاصة في مدينتي هناك كثير من أهل البدع والرفض والتشيع الذين يعبدون غير الله ويسجدونهم يسئلونهم وينذرون لهم فلذلك مهم أن يكون هناك علماء من السلف الذين يدعون الناس إلى توحيد الله تعالى وعندنا كثير من العلماء والمتخصصون نستفيد منهم أحيانا ندعوهم للدروس والمواعظ . وكثير من زملائي وأصدقائي الذين يرغبون في هذا المجال وهم مجتهدون الآن . وساعد والدي كثيرا للوصول إلى السعودية للدراسة الإسلامية . وانتظرت في بيتي سنتين كاملين لطلب القبول من المعهد وبعد ذلك حصلت القبول من المعهد وبعد المعهد إن شاء الله سأحاول أن أدرس في كلية التربية .
رحلة صفية . كنت في الرحلة
الرحلة إلى الحرمين الشريفين في سنتي الأولى بالمملكة العربية العربية السعودية عام 1434ه ، قمنا برحلة دبية ، أنا والزملاء المستجدين الممنوحين من قبل إدارة المنح ، وقد أشرف على هذه الرحلة : إدارة المنح ورعاية الطلاب الوافدين بجامعة الملك سعود للعمرة وزيارة أماكن مقدسة ، فشكرا إليهم في البداية على ما يقدمونه خدمة للإسلام والمسلمين ، فمن البداية بدأت المشاكل ، وسبب ذلك الخلل في التنظيم ، وتأخير الباصات حيث أعلنو بأن الإنطلاق من الجامعة يكون في تمام الساعة السابعة صباحا ، فاستعدنا قبل السابعة ننتظر الباصات والمشرفين ، وبقينا مدة طويلة قبل ظهور المشرفين ، ولم تصل الباصات إلا في الساعة الثانية عشر ظهرا ثم بدأت الرحلة والحمد لله ، وكذلك الزحمة أيضا كانت كبيرة في مدينة الرياض وفي أثناء الرحلة أيضا بعد الخروج من الرياض ، أوقفتنا الجوازات وبقينا هناك للمدة نصف ساعة ، وهذا يرجع إلى خلل في تنظيم الرحلة من البداية ، واستمرت الرحلة أخيرا بشكل جيد والحمد لله وقضينا العمرة بسهولة ويسر ، وقضينا ثلاثة أيام في مكة المكرمة ونأتي دروس كبا العلماء وفي العمرة وفي اليوم التالي وصلنا إلى المدينة المنورة وزرنا المسجد النبوي الشريف والأماكن المقدسة ، والحمد لله في الأولى والآخرة .
التخصص في كلية الأدب / قسم اللغة العربية . يواجه الإنسان قضايا كثيرة في حياته اليومية ، سواء في مجال التعليم أو إدارة الأعمال وغيرها . فهو في حاله هذه لابد أن يطرح على نفسه بعض تساؤلات : أولا : لماذا جئت في الحياة ، ثانيا : وماذا سأفعل في المستقبل ؟ مجالات التخصصات كثيرة في هذا العصر الجديد مع تطور التقنيات العلمية ، لكني أمعنت النظر بين تلك المجالات فاخترت اللغة العربية . وتعتبر بداية تفكيري في اختيار هذا المجال في الصف الأول الثانوي من دراستي . حيث كان هناك بعض الأساتذة يعجبون بمحادثتي باللغة العربية ، فبدؤوا يشجعونني في اختيار هذا المجال للتخصص فيه . وقبل ذلك كله ، أنا شخصيا كنت أحب اللغة العربية تماما وأطالع فيكتبها وقواعدها ، ولكن تشجيع الأساتذة زادني اجتهادا كثيرا في اختيارها . والناس في بلدي بحاجة كبيرة إلى المتخصصين في اللغة . ويمكن تكون موظفا في بعض السفارات العربية الموجودة في البلد . وختاما أقول إن اللغة العربية لها مميزات في العالم الحديث ، علما أنها لغة القرآن والإسلام فلنحرص على تعلمها وتعليم أبنائنا إياها .
تخصص في المستقبل كومل : السلام عليكم مريم : وعليكم السلام كومل كيف الحال يا مريم مريم الحمد لله جيدا وكيف دراستك مريم الحمد لله ممتاز دراسة كومل ما هو التخص الذي ترغبين في الدراسة أو العمل فيه في المستقبل أيامك ؟ مريم أرغب في تخصص الشريعة السلامية كومل حسنا لماذا اخترت هذا التخصص بالذات مريم أريد أن أتعلم أحكام القرآن والسنة وأيضا أريد لغة القرآن ولأنه في بلدي كثي مسالك وبدعات أنا أريد انتشر الإسلام كومل هل هناك ممن حولي متخصصون في هذا المجال لتستفيدى منهم ؟ مريم نعم هنا تخصص كثير مثلا علم النفسيات علم الرياضيات – علم الحاسوب – علم الصوتيات وغيرهم . هل هناك تشجيع لك من أسرتك أو زميلاتك وغيرهم على اختيار هذا التخصص ؟ مريم نعم الحمد لله كل استاذاة واسرتى وزميلاتى معنا في هذا التخصص .
الرحلة من الصومالي إلى جيبوتي ثم السعودي بدأت رحلتي إلى الصومال قبل شهرين إلى جيبوتي ومعي أصدقائي وجئنا في جبوتي لذا تريد السفارة السعودية في الجبوتي لكي تعطي التأشيرة . أنا وأصدقائي مكث في جبوتي 3 أسبوعا تقريبا . أهم الصعوبات التي وقع علينا في جبوتي وهي : جبوتي مناخها شديدة لذا لا تكيف مناخ في جبوتي ونشعر بالضعف وكذلك نشعر بالعرق . أنا وأصدقائي في خلال اجراءت في السفارة السعودية نرسل إلى المستشفى . سمة الراحة لكي يفحص الدم . ونذهب إلى المستشفى ونفحس من الدمة . بعد ساعات ونرجع إلى المستشفى لكي نعلم نتيجة الفحص ، وكانت نتيجة الفحصه كلنا ممتاز إلا الطالب منا ومع الأسف الطالب أصاب في مرض كبدي ويقول الدكتور : كلكم صحتكم عافية إلا الطالب يشكوي المرض الكبدي . بعد يوم ذهبنا إلى السفارة السعودية ونأخذها التأشيرة وبعد يومين ذهبنا إلى السعودية وجئنا في الرياض خاصة في جامعة الملك سعود وهكذا أختم رحلتي .
كانت في رحلتي في العطلة الصيفية عندما كنت درست في الثانوي ذهبت مع أسرتي إلى ماليزيا وقضيت أيامي هناك تقريبا مدة أسبوعا . كانت رحلة ممتعة جدا في حياتي لأني ذهبت مع كل أفراد الأسرة وقضيت في مكان جميل هناك فيه مكان من الأماكن الجميلة جدا يسمى " كاميران ايلان " وقع فوق الجبل فيه الملعب للأطفال ، مسباح ، الفندق ، المطاعم والمنظر كان جميلا ويعجبني جدا . كنت لعبت الثلج مع أخوات هناك ( ما رأيت الثلج في حياتي ولو مرة ) والثلج الذي لعبته ليس حقيقيا ولكن يسعدني جدا بهذا الثلج . لأنني أحب الثلج لما انتهيت من اللعب ، ذهبنا إلى المطاعم وبحثنا عن مطعم بلد أخرى كالصين واليابان . . . إلخ لما مررت بالمطعم من أوروبا دخلت فيه ورأيت كثيرا من المأكولات عجبني جدا بعد ثلاثة أيام ذهبنا إلى مكان آخر في تايلند هناك بحد جميلا جدا ، جلست مع أسرتي على شاطئ البحر . رأيت الناس كثيرين يسبحون فيه وبعضهم يصيدون السمك وبعضهم يلعبون كرة القدم . . كان الجو جميلا جدا .
رحلتي في عطلة الصيف سافرت إلى الهند في هذه العطلة الصيف مع أهلي . ذهبت إلى جنوب الهند إلى منطقة كيرلا . كيرلا منطقة جميلة تحيطها البحر ومليئة بكثرة جوز الهند والأشجار الجملية . مكثنا في قارب سكن لأول ثلاثة أيام . كان مكوثنا رائعا جدا . كان المكان محيط بنباتات في شاطئ النهر . أكلنا مأكولات بحرية مطبوخ في طريقة ملبارية . من أهم الطعام في هذه المنطقة : السديا الذي يتكون من أرز والكريات الكثيرة تبلغ عشرة أنواع تقريبا . هذا الطعام يقدمه إلى ورقة شجر الموز ونأكل منها كانت الأكلات التي أكلنا مفيدة ونافعة جدا لأجسامنا وصحتنا . بعد المكوث في القريب السكن ، ذهبنا إلى المدينة مع مرشد . بسبب كثرة الأمطار في المطار ، أجبر علينا أن نبقي في فندقنا لأن المطر كان مستمرا وخطيرا . لذلك ، فقدنا يوما كاملا ما فعلنا شيئا . في اليوم التالي ، دخلنا المدينة وذهبنا إلى الأسواق . كانت البضائع رخيصة بشدة . رأينا البضائع التي نراه في أسواق في البلدان الأخرى بسئر رخيصة وفهمنا أن لهذه الأماكن هو الأماكن لتصدير البضائع . رأينا سائحات مثلنا من الأمريكا . والعرب ومثل ذلك . وهكذا قضيت عطلتي الجملية في مكان جميل . والحمد لله .
أثناء الإجازة الماضية قمت أنا وبعض الأصدقائي الحمم برحلة ممتعة إلى الصحراء . لم نستعد لها إلا بأننا أخذنا كثيرا من الماء والمشروبات الأخرى المختلفة معنا وأخذنا أيضا سيارة مناسبةاقد رحلتنا . ثم إستعبلنا مع بعض المهاجرين الآخرين من بلدنا الساكنين في الرياض الذين تعرفنا عليهم هنا وإنصرفنا نحو الصحراء معا . مر حولي ساعة ونصف ووجد بعض منا ألم يبق لديهم كمية كافية من الماء . بالإضافة كان علينا أن نشتري بعض البطرول للسيارات . وقفنا عند محطة الوقود واشترينا كل ما إحتجنا إليه وبعد ذلك تواصلنا رحلتنا . بعد دقائق غادرنا المدينة ودخلنا الصحراء . عندما وجدنا مكانا مناسبا وقفنا فيه كي نستريح ونتنول شيء من المشروبات والمأكولات التي أحذنا معنا . ثم جاء الماء ورحعنا إلى المدينة فرحانين .
رحلة إلى بلدي في العطلة الصيفية سافرت إلى بلدي في العطلة الصيفية الماضية قبل أربعة أشهر ، ذهبت من الجامعة إلى المطار بالسيارة وإذا وصلت المطار فسلمت الأغراض وأخذت الرقم المقعد ثم ذهبت إلى الصالة الانتظار لكي أنتظر الطائرة ، لأني أنا وصلت المطار قبل ساعة واحدة من وقت إقلاع الطائرة ، فإذا مضى الوقت فركبت في الطائرة ، جاء الوقت لإقلاع الطائرة ، فوصلت بعد أربعة ساعات إلى لكنئو ، ذهبت من هنا الساعة التاسعة صباحا ووصلت هناك الساعة الواحدة ، بعد وصول اللكنئو توجهت إلى بيتي بالسيارة ، من المطار اللكنئو بيتي بعيد جدا ، تقريبا ثلاثة مائة وخمسين كلو ميتر ، فنحتاج من المطار إلى البيت 6 ساعات ، لكن في الطريق جاءت المشكلة بخرب السيارة ، بعد إصلاح السيارة ركبنا إلى السيارة لذهاب إلى البيت ، ثم بعد ثمانية ساعات وصلت إلى البيت ، في هذا السفر معي زملائي وأصدقاء ، كلهم ذهبوا إلى بيتي لأن بيتهم بعيد جدا من بيتي وأصبحت الليل فوقفنهم في بيتي ، إذا وصلنا إلى البيت فرأينا أن أبي وأمي ينتظري ، ثم سلمت على أبي وأمي وجدي ، وبعد ذلك نحن نأكل العشاء . بعد تناول العشاء نحن ذهبنا إلى غرفة الضيوف للنوم أنام حتى الصباح .
" رحلة إلى مكة المكرمة " كنت طالبا مستجد في المعهد في السنة الماضية ، وعندما وصلت إلى المعهد في شهر ديسمبر وجدت أن هذه الجامعة شامخة ، واسعة ، كبيرة ، ولها مكانة مرموقة في المملكة العربية السعودية ، وهي تهتم بالرحلات إلى مناطق مختلفة ، إذ جاء يوم من الأيام إعلان عن الرحلة إلى مكة المكرمة والمدينة المنورة ، فالطلاب ويجتمعون في إدارة المنح لكتابة أو تسجيل أسماءهم لكي تغتنموا هذه الفرصة السعيدة المباركة ، وكنت أيضا منهم ، كتبت اسمي وانتظر النتيجة وعندما جاءت النتيجة ؛ فما وجدت اسمي في تلك القائمة ، فسئمت ، ومللت كثيرا ، ورجعت إلى غرفتي حزينا القلب ، غير مرتاح البال ، وكلن بشرني أحد من أصدقائي أنه لا يذهب في هذه الرحلة غير أنه اسمه موجود في القائمة ، فاشكر الله شكرا جزيلا على هذذ النعمة التي أنعم الله علي وأتاح لي هذه الفرصة السعيدة الطيبة . فجهزت نفسي لهذه الرحلة ، وحضرت بعد الفجر أمام الباب الرئيس . وبحمد لله على كل حال أديت العمرة وقضيت الأوقات الجميلة من حياتي في مكة المكرمة والمدينة المنورة . ولله الحمد والله المستعان .
التخصص الذي أرغب فيه بعد دراستي في المعهد ، أريد أن أخصص في اللغة العربية أريد أن أتقن هذه اللغة حتى نستطيع أن نفهم هذه اللغة الجميلة بشكل أحسن . رغبتي هي أن أدرس بنات بلدي اللغة العربية لعظم أهميتها . عندما بدأت أن أدرسة اللغة العربية ، بدأت أن أفهم القرآ ، بدون الترجمة وأفهم ما أقرأ في صلواتي . ناس بلدي لا يفهمون ما يقرؤون في صلواتهم ويقرأون القرآن . الأستاذات تشجعونني على أهتمام اللغة وأيضا تشاجع أسرتي على استمرار وإكمال الدراسة . أرغب في إبداء معهد لبنات اللاتي ستدرسن اللغة العربية . إن شاء الله سأكمل الدراسة سواء عن طريق الشبكة الدولية أو الدراسة في الجامعة . مع دراسة اللغة العربية ، أريد أن أدرس الدراسة الإسلامية أيضا إذا استطعت من الأفضل أن يدرس أحد الإسلام باللغة العربية لأن هذه هي الأصلية والترجمة لا تأتينا المعنى الأصلي . قبل دراسة اللغة العربية . كنت أقرأ القرآن وأفهم معناه باللغة الإنجليزية . لكن الآن عندما أقرأ نفس الآيات ، أفهم أكثر وبطريقة جديدة وأفضل . اللغة العربية لغة عميقة . ولهذا سبب الله اختار اللغة العربية لنزول القرآن .
القصة بسم الله الرحمن الرحيم النص : في الإجازة الصارمة ، خرجنا ثلاث جولات في القرى حول مدينتنا ، ونحن عصبة ، فلقينا بعض المسيحيين ، ودار بيننا حوار يتعلق بالإسلام ، وكثرت الأسئلة ، وطالت المدة حتى أسلم أحد منهم ، فصاحب معنا في الرحلة ، ومكثنا خلال القرى أسبوعا ، فرجعنا ، وأعطينا بعض الهدايا ، وعلمنا كيفية الصلاة فدخلنا المدينة سالمين غانمين مأجورين بإذن الله .
التخصص الذي أرغب لدراسته في مستقبل أيامي بسم الله الرحمن الرحيم التخصص الذي أرغب لدراسته في مستقبل أيامي هو القرآءآت ، وقد اخترت هذا التخصص لوجود معي خلفيه في القرآن الكريم لأنني قد حفظت القرآن قبل أن أكتمل عشرة أعوام من عمري ، وحفظت أيضا مقدمة الجزرية وتحفة الأطفال ، وهذه نعمة أنعمه الله علي وعلى كثير من الناس ، أشكر الله تعالى على هذه النعمة التي هي حفظ كتابه الكريم التي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد . أيضا السبب الذي جعلني أختار هذا التخصص لا أريد أن أكون بعيدا عن القرآن ولو بلحظه وإذا اخترت غير هذا التخصص سوف يشغلني المواد ولا أجد فرصة كافية لأراجع كتاب الله . وهناك ممن حولي متخصصون في هذا المجال مثل أخي هو تخصصه القرآءت ، وأختي أيضا هي معلمة في كلية القرآن ، وأنا متأكدة بإذن الله تعالى سأستفيد منهما ، لأن أخي يسمع لي كل يوم ثلاثة أجزاء عبر اتصالات الدولية لأنه طالب في الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة . وهناك تشجيع لي لإختياري هذا التخصص ، ابتداء من والدي وزوجي وأخي وأختي ومعلماتي ، وأتذكر يوما من الأيام كنا في الفصل وكانت معنا معلقتنا في منهج القرآن ، ولما قرأت تعجبت من قرآءتي وأوصاني بأن أختار هذا التخصص ، وزميلاتي أيضا تشجعنني على هذا التخصص .
التخصص الذي أود فيه بعدما انتهيت من معهد تعليم اللغة العربية للناطقات بغيرها إلى وهو اللغة العربية وأريد أن أكون معلمة باللغة العربية في المستقبل . اخترت هذه اللغة العربية الرائعة لأنها أفضل اللغة في العالم وهي اللغة في القرآن كما عرفنا أن القرآن كلام الله ولغة أهل الجنة فكيف لا أختر هذا التخصص . هنا شخص مخصصون بهذا من حولي في بلدنا الفلبين فيه بعض العلماء مخصصون في هذا التخصص وبنوا معهد إلى رسمي بمعهد اللغة يستفد منه أكثر من الطلاب . عندما تعلم الطلاب باللغة العربية يزيد الرغبة في الدراسة الإسلامية ، الشخص الذي لا يفهم ما يدرس فيها كالطفل يقرأ فلا يعرف معناها كأنه يلعب ، أما الشخص الذي يعرف اللغة العربية يلذذ في قراءته لأنه يعرف معناها ويتدبرها ، بعض الأشخاص يقولون أن الشخص الذي يتخصص بهذا التخصص لا يكون داعية فهذا خطأ كبير لماذا ؟ لأن الشخص الذي يتخصص بهذا التخصص يستطع أن يكون مترجمة يستطع أن يفسر القرآن والحديث وبعض الكتب إن شاء الله .
الرحلة السياحية الرحلة السياحية هي الرحلة التي يقوم بها الكثيرون في بلدنا مثل بلد الفلبين بلدها مليئ بالشواطئ والجبال والحدائق والشلالات . وحينما قمت رحلتي هنا لا كنت مع أسرتي وبعض أقربائي . وكانت تلك الرحلة في إجازة السابقة .
الصبر هو أفضل الفضائل بسم الله الرحمن الرحيم أثناء الوعدة عن العطلة على الطرق الإسبانية مع والدي ، ووالدتي وأخواتي . هناك منذ عشرة سنوات ونحن سافرنا بالسيارة من فرنسا إلى المغرب . لقد قضينا ثلاثة أسابيع في المغرب وأنا أخططت الطريق العودة إلى السفر وجميع التفاصل الأخرى ( كالأكل ، الأمتعة ) . ساعدتي أحتي في الطريق للرحلة . اضطررت السيارة وقبل أن نغادر أخذت الرعاية للستطرة على السيارة لأتأكد من كل شيء على ما يرام . الحمد لله ، ثم قدمنا طريقنا إلى فرنسا واتخذنا القارب عبر مضيق جبل طارق . ثم إيقافت السفينة التي قطعناها إلى أنفسنا السيطرة من قبل الجمارك الإسبانية وقالوا لي أن أشبي بالمشاهير المحروفة في إسبانيا . أردت أن أذهب دون أن ألاحظني أحد وغابت . على أي حال ، انطلقنا إلى طريق فرنسا وكل شيء يسير بالخير . عرضت أن السيارة كانت تبدأ لمشكلة مع تكييق الهواء . واصلت القيادة ثم كارثة والدخان خرجت من غطاء محرك من السيارة . ثم توقفت واتصلت الشركة الإعادة كي أرسلت لنا سيارة أجرة لنقلنا إلى شركة التأجير السيارات . ثم أخذت السيارة التي كانت محفوظة . وهكذا غادنا إلى فرنسا بالخير الحمد لله . إن المخزي من هذه القصة هو ونحن لا يمكن الهروب من مصيره ، إذا كان هناك شيء يجب أن يحدث لنا أن يحدث لنا والله يفعل ما يريد . لذا ، تأخذ مرضه بصبر .
لقد قمت برحلة إلى مكة المكرمة لأداء فريضة الحج مع محرمي في السنة الماضية . كان التحطيط في تجهيز الملابس ، والأطعمة وغيرها تم انطلقنا فلما وصلنا إلى الميقات أخذنا الإحرام ، وبعد وصولنا إلى مكة المكرمة طفنا طواف القدوم ، وبعد الطواف صلينا ركعتين خلف مقام إبراهيم وفعلنا باقي الأعمال . لقد تعجبت بأشياء كثير منها : رؤية الناس من بلدان مختلفة ، لقد كان هذا الموفق مثل يوم القيامة وازداد إيماني بالله وآمنت بوجود يوم البعث أكثر ما آمنت به من قبل . وقد واجهنا صعوبات كثيرة مثل : التعب بكثرة الناس في رمي الجمرات وعند الطواف حول الكعبة والعطش ، والنعاس وغيرها .
سافرت إلى مكة لأداء فريضة الحج مع أخير وكان السفر ممتعا وجيدا وما وحدت أي صعوبة في السفر لأنني كنت مسرورة وعندما وصلت هناك بدأت مباشرة على الطواف والسعي بين الصفا والمروة . وبعد ذلك ذهبت إلى السكن واسترحت هناك خلال خمس ساعات . وعندما حان وقت الصبح ذهبت إلى المسجد الحرام وصليت الصبح هناك وذهبت مع أخي لكي أرى الأماكن التي كتبت أتمنى أن أراها من قبل وفي الثامن ذهبت إلى منى وبت هناك وفي صباح اليوم التاسع ذهبت إلى عرفة ومكثت هناك طوال اليوم وكنت أذكر الله وأقرأ القرآن الكريم وبعد المغرب أتينا إلى مزدلفة وصليت هناك المغرب والعشاء جمع تأخير وبت هناك وبعد ذلك أتينا إلى منى ورمينا الجمرة الكبرى ومكثنا أيام التشريق وطفت طواف الإفاضة وسعينا بين الصفا والمروة وبذلك تم حجنا وفي يوم عودتنا طفنا طواف الوادع ورجعنا إلى الرياض مباشرة .
القراءة القراءة هي مفتاح العلم وهي مهمة لمن يريد أن يتعلم شيئا إذ هي الطريق إلى المعرفة والعلم ؛ ولأجل ذلك نبه الله - سبحانه وتعالى - الأمة الإسلامية في قضية القراءة حيث جعل أول سورة تنزل من القرآن الكريم تحثنا بالقراءة وطلب العلم والمعرفة ، فقد قال الله ( سبحانه وتعالى ) مخاطبا نبيه الكريم : ( اقرأ باسم ربك الذي خلق ، خلق الإنسان من علق ) إلى آخر الآية ، فالقراءة مطلب ديني والإسلام أمر بالعلم وبحث المعرفة ، ولكن في عصرنا هذا المسلمون ليسوا كما أمرت ملتهم أهملوا جانب القراءة حتى قال قائل : أمة اقرأ لا تقرأ ، فالقراءة ليست أمرا سهلا ؛ فكلما تقرأ كلما تزداد خبرة ومعرفة بأشياء كنت جاهلا عنها من قبلا ، وبالقراءة تستطيع أن تضيف عمرك أعمارا كما قالوا سابقا : " ومن حوى التاريخ في صدره أضاف أعمارا إلى عمره " ، فالقراءة هي التي تفرق بين الإنسان المتعلم والإنسان المثقف إذا القراءة مهمة وخاصة للطالب فمادام الطالب في بحث العلم والمعرفة فالقراءة هي الطريق التي توصله إلى كنوز العلم والمعرفة فالطالب الذي يقرأ تتسع أفقه العقلية والمعرفية ، ويزداد خبرة في الحياة ، وتتضح لديه المسائل والأمور الغامضة وتقوى حجته عند المناقشة والحوار ، وتكثر ثروته اللغوية ، فالقراءة أمر لا يستغني عنه الطالب وخاصة الطالب الجامعي كما لا يستغني عن الجوال الذي ينشغل به أثناء الدرس ، وكذلك المعلم يحتاج إلى القراءة حاجة ماسة فالعلم لابد أن يقرأ ترتفع كفاءته ، وحتى يقوي مستواه العلمي والمعرفي ليس من الأفضل أن يكون المعلم كما كان في السنة الماضية جامدا لم يقرأ كتابا أو لم يضف إلى حياته العلمية شيئا جديدا ، فلا بد أن يطور نفسه ويكون ذاته ، وأن يستعين في ذلك بالله .
الرحلة إلى المدينة المنورة وإلى مكة المكرمة أولا : للرحلة إلى المدينة المنورة في منتصف الفصل الدراسي الثاني من العام الماضي 1433 ه . لقد نظت للعوائل رحلة إلى المدينة النبوية وكذلك إلى مكة المكرمة لأداء العمرة . والذي نظمها هو الدكتور عبد الحكيم العجلان المرشد الأكاديمي طلاب المنح في جامعة الإمام محمد بن سعود نظمه للطلاب الذين يحضروا ون درسه في المسجد فقد انطلق بنا الحافلة أمام جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية من بعد صلاة العصر ، ولكن بصبحة زوجي وهو طالب في جامعة الإمام – وبنتي . وكانت الرحلة بحافلتين كبيرتين ، حافلة خاصة للعوائل . والأخرى لغير العوائل . أثناء الرحلة : أثناء الرحلة كانت فيها كلمات توجيهية من الطلاب : منهم من تكلم على فضل المدينة المنورة ، من المواضيع إلى طرحت فيها 1 . فضل المدينة المنورة 2 . الإخلاص في العبادة . 3 . الاجتهاد في طلب العلم 4 . أحكام تتعلق بالسفر . فقد طينا المغرب والعشاء جمعا وقصرا في إحدى المحطات خارج الرياضى الزيارة في المدينة المنورة لقد وصلنا إلى الطيبة مع صلاة الفجر وقضينا فيها ليلة واحدة . وفي صبيحة اليوم الثاني قمنا بزيارة مسجد قباء وصليت فيه ركعتان . وزرنا جبل أحد وجبل رماة . ثم انطلقنا إلى ميقات أهل المدينة وهي ذوا الحليفة للإحرام للعمرة .
كنت مسافرا إلى شمال السعودية مع الأصدقاء في إجازة الجامعة بين الفصلين الماضية . كان السفر يكون سعيدا وممتعا مع أن المسافة بين مكة وشمال السعودية بعيدة لأني ذهبنا هناك بمشاركة عدد كبير من الأصدقاء فوقفنا قليلا في بعض المناطق المعروفة أثناء الطريق مثل الوجه وأملج ، السفر يكون لمدة ستة أيام حيث زرنا بعض الأماكن التاريخية مثل مدائن الصالح ومدائن الشعيب وعين موسى وكثير بعد . تبقينا ومكثنا في شمال السعودية لمدة ثلاثة أيام وأما الأيام الباقية . تحركنا من مكة في الساعة الثامنة صباحا مع خمس سيارات ووقفنا في يتبع لأداء صلاة الظهر والعصر . بعدما انهينا الغداء بدأنا أن نتحرك مرة ثانية مواصلة السفر إلى المكان المتوجه . عندما وصلنا إلى المكان الذي لم أذكر اسمه ، قابلنا بعربية أو شخصين من العرب وحملانا إلى الجبل الذي أدعه التالي أنه من أثر فضة مولي وفرعون ماذا فيه ؟ الجبلي نفرق إلى قمسني كأنه قطيع وطول هذه القطعية تقريبا 5كم . ووقع الجبل أمام بحر الأحمر يقابل جمهورية المصرية . يقال أن هذا الجبل أثر فطلع موسى عندما أمر الله يقطع البحر ومتى عليه حتى ينجو من جيدتي فرعون وقصة معروفة لدينا . بعد ذلك واصلنا السفر والزيارة إلى الأماكن الأخرى حتى نرجع مرة ثانية إلى مكة .
قصة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين أ - اسمي # معلومة شخصية محذوفة ، جنسيتي جيبوتي ، جيبوتي ، و أدرس في كلية اللغة العربية في المستوى الرابع ، و أنا أريد أن أتحدث هنا إجازتي رحلتي أجازتي في الصيف . - لقد قمت في الصيف أنا سافرت إلى إلى بلدة إثيوبيا أقضي فترة الإجازة في هناك عند أقاربي موجودين في إثيوبيا ، و توجهت إلى إثيوبيا يعن خرجت من جيبوتي في اليوم الثامن والعشرين من من شهر شعبان ، أنا وزميلي وابن خالي # كلمة غير معروفة ، و وصلنا في مدينة بكي في اليوم الثالث على التوالي ، وقضيت هناك - ، و كنت هناك في قرابة الشهرين ونصف ، و قضيت شهر شهر الصيام في مدينة بكي ، هذه المدينة كانت كانت مدينة جميلة ، وكانت الأمطار تهطل غزارة ، و أيضا فيها كان فيها النسيم عليلا ، و كانت فترة فترة وجودي في تلك المدينة كنت أقرأ بعض الكتب التي أخذتها من من جيبوتي ، مثل كتب في الأدب ، وكتب مقالات مثل ك مثل كتاب مقالات شيخ عائض القرني ، و كتاب الآخر في أنا وأنا اخترت القراءة لدكتور أنس منصور ، وكتاب آخر في البلاغة كتاب جواهر البلاغة في - شيخ أحمد الهاشمي .
قمت برحلة من مالي إلى ساحل العاج بنقل جماعي كان ثمن رحلة من العاصمة باماكوا إلى العاصمة ساحل العاج بأربع ألف " سبفر " ( 4000 ) cf يسمى مائة وأربعين ريالا " ريال 140 " فركبت في الباص ليلا في باماكوا في الساعة الثامنة ليلا وانتقل بنا ثم اتجه إلى الطريق ووجدت في طريق السفر أمرا عجيبا هو أن لكل جنسية مالي إذا وصلا عند شرطة مالي لا يدفعون شيئا من مال ولا الباقي من الجنسية يدفعون مالا فأنا تعجبت ثم ذهبنا حتى وصلنا إلى حدود مالي بين ساحل العاج فوجد أن شرطة ساحل العاج يفعلون نفس هذا العمل يأخذون المال من غير جنسية ساحل العاج وذهبنا حتى وصلنا إلى العاصمة ساحل العاج يسمونه عابدا حان قلما نزلت من الباص أسرعت بما كثيرا من أجرة وما كنت أعرف في أي حي أذهب نسيت عنه ورأيت سائقا يتكلم باللغة لتي أتكلم فسألني أن البلاد التي خرجت وقلت له خرجت من مالي وتعرفا حتى وجدنا أننا نخرج من قرية واحدة وأخذني ثم أعطيت له رقم الذي آتى عنده إتصل به وأعرفه عن المكان الذي يسكنه ولما وصلنا إلى مكاني كنت أريد أعطيت له امال فرفع أن يأخذ مالا وقال لي نحن من قبيلة واحدة لا أستطيع أن آخذ منك مالا فشكرته فقال لي أشكر لله ثم دخلت في البيت وأريت عمي ثم قال لي هذا ساحل العاج ونحن في العاصمة ونسمى هذا حيا باسم كوكودي أجمل حريم ومال قدوم مبارك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
تعلم اللغة العربية أني أحببت تعلم اللغة العربية وفضلتها من أن أتعلم غيرها بناء على أملي كبير في فهم القرآن الكريم وأحاديث النبي صلى الله عليه وسلم والكتب الإسلامية ثم أشارك في تعليم اللغة والإسلامية في بلدي ومما يجبرني في تعلم اللغة العربية هو قلة المتخصصين باللغة العربية في بلدي وأضيف إلى ذلك أن والدي يشجعني كثيرا في تعلمها . وبناء على أن خير الكلام ما قل ودل فإني لا أطيل كلامي لقدرتي المحدودة في التعبير عن الكلام بغير لغتي الأصلية . وصلى الله وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .
إجازةالصفية عزيزخالي السلام عليكم قد حانت إجازةالصفية فأريدأناوصديقي محمدأن نقضي الإجازةعندك بعدأيام وافق خالي على الإجازة عنده فدهبت إلى صديقي محمد
التخصص في الكتابة والسنة إن شاء الله أريد في المستقبل أن أعالج الناس جسديا وروحيا . العلاج جسدي درسته من قبل ( أنا طبيبة العلاج الطبيعي ) وأرغب أن أصبح طبيبة روحية . اخترت العلاج الطبيعي من قبل لأنه يرابط بين الجسد والروح ولأنه قريب جدا من طب نبوي مع أنني درسته في بلد الكفر . اختياري الثاني يعني تعليم نساء المسلمين وأبنائهم لأنه أريد أن أنفع الإسلام بتربية أبنائهم فرأيت مع خبرتي البصيطة أن أعظم مشاكل أمة الإسلام في ضعف تربية أبناءه تسواء كان في تعليم الدين أو تعليم خلق الإسلام وشكرا جزيلا .
الرحلة إلى مكة لأداء العمرة . اتفقت مع إخواني إن نذهب إلى مكة لأدء العمرة في رمضان فحركنا في خمسة و عشرون رمضان وعمرنا بستة و عشرون رمضان الزهمة كثيرة جدا في مكة في رمضان في وقت الإفطار نحن ما أخذنا أي شيء لأن الاذهام كثير جدا وبقينا في مكة إلى ثمانية و عشرون رمضان وبعدا ذهبنا إلى أيها وصليت عيدالفطر هنا وذهبنا إلى جبل السودة و حبلة وكانت الرحلة ممتعة جدا و ايضا الهواء الابها بارد جدا وبعدما جولنا في أيها جئنا إلى الرياض بطريق وادي الدواسر
عطلة الصيف انتهى الفصل الدراسي بمعهد بجامعة أم القرى ، وجاهزت نفسي للسفر في ذلك اليوم ، غادرت مكة إلى مطار جدة بعد العشاء ومعي حقيبتان . ركبت الطائرة من مطار جدة في الساعة التاسعة ليلا ، وبعد أربعة ساعات وصلت الطائرة مطار أديس أبابا ، لأنني عبور بأديس أبابا ، راحتت ساعتين وبعد ذلك تقلعت الطائرة ، كنت أجلس بجواز النافذة . وفي الطائرة ، أصابتني صداع شديد ، وسألت مصيفات عن الدواء ، نمت بعد تناول الدواء حتى وصلت الطائرة إلى مطار أكرا بعد الظهر . فوجدت أخي في انتظاري ومعه السيارة فركبنا وأخذنا الطريق إلى كيب كوست ، هي المنطقة التي ولد فيها . فرح الجماعة بعودتي لأنني كنت أقيم بمحاضرات في المسجد ذي النورين في كيب كوست . قمت بهذه المحاضرات حتى رجعت إلى المملكة العربية السعودية كانت عملي قبل الالتحاق بجامعة أم القرى . هذه قصتي في الإجارة وصلى الله على محمد وآله وأصحابه أجمعين .
تقرير مصور عن رحلته إلى شرق إفريقيا بسم الله الرحمن الرحيم فهذه سنوات قلم وفوائد جلية ووقائع مصورة عن رحلة سياحية إلى شرق أفريقيا . وافقت بها أحد أصدقائي وهو الأخ سعيد باه ب " اليوم الأول " بعد الإستطلا عن الدولة التي لا أريد ذكر اسمها ومعرفة الخطوط التي تشير إليها إتضح لنا أن الخطوط المغربية تسير رحلات إليها واتضح كذلك ضرورة استخراج فيزا عند زيارة تلك الدولة مبلغ الفيزا 100 دولار ثم استخراجها من القنصلية لتلك الدولة في غينيا . حجزنا على الخطوط المغربية وأنهينا إجراءات المطر حيث كانت خطة السفر غينيا – كازا – تلك الدولة " ما قبل صعود الطائرة " المطار مزدحم جدا نظرا لموسم العطلة والخطوط هي ملكية المغربية وكعادة كثيرة من الخطوط يتم قص كرث الصعود ( البورينق ) قبل الرحلة بثلاث ساعات ومن ثم الانتظار لموعد صعود الطائرة . صعدنا إلى الطائرة وكان المقاعد فيها لمن سبق وليس هناك إلزام بمقعد معين ، استغرقت الرحلة 8 ساعات تقريبا كنا نود مناقشة مواضيع عامة خلال هذه الساعات ولكن كان للنوم رأي آخر .
يوم من الأيام دعاني عنده فأنا متعجب بدعوتي في بيت مثل هذا الشيخ الكبير العالم ، فلما وصلت جلس معه فأمر أحدى أبنائه ليخضرني الشاي وبعدما أن تناولنا معا الشاي . فأخذني إلى مكتبة فأراني بعض الكتب الحديثة . وفي أثناء تجوالنا في مكتبة كان يوصني أن أتخصص بهذا العلم . ودعا لي أن ييسر الله لي حفظ حديث رسوله صلى الله عليه وسلم . اكتفى بهذا القدر لقلة الأوراق التي قدم لي . وإلا لتحدثت أكثر من هذا .
رحلة إسلام آباد في العطلة الصيفية ذهبت مع أهله إلى إسلام آباد هي عاصمة باكستان تقع في وسط باكستان هي من مناطق جبلية هي منطقة جميلة فيها جبال عالي ، فنادق ، أشجار ، مباني عالية ، جامعات ، مستشفيات والمدارس . فيها مسجد فيصل ، فيها أماكن للسياحة مثل شكربريان دامن كوه ، جهتر باغ وسيد بور . شكربريان هي المكان التي يوجد فيها مبني اسمها باكستان منوومنت التي تبين ثقافة باكستان دامن كوه أماكن تقع فوق الجبل فيهم فندق وأشجار والحيوانات وهذا جبل عالي نسطيع أن نرى مدينة إسلام آباد من هذا الجبل في وقت الليل يظهر منظرا جميلا بسبب ضوء المصابيح . جهترباغ مكان جميلا وحضرا فيه مختلف أقسام الحيوانات التي شاهدنا كالأسد والفيل واليمامه والحمامة ، والأرنب ، سيد بور : هي التي تظهر ثقافة باكستان والناس الذين يعيسون فيها . قبل أسبوع نحن إستعد لهذا الرحلة . اشترينا ملابس حارة حتى لا نشعر بالبرد لأن في هذا الوقت كان مطر غريز وكان مناخها باردة وأيضا إشترينا أشياء الأكل وطبخنا الطعام .
رحلتي إلى دمام سافرت في السنة الماضية مع أصدقائي شيخ نور عالم ، وموسى ، وهارون إلى دمام . ونحن من المرشحين للذهاب إلى الدمام من طريق نادي الطلاب ، وتتحرك الحافلة إلى موعدها في الساعة الثانية ظهرا ، ونحن ماتناولنا وجبة الغداء في المطعم الجامعي . وبعد قليل وقفت الحافلة في إحدى المحطة ، ونزلنا من الحافلة ثم صلينا صلاة العصر قصرا ، بعد الانتهاء من الصلوة تناولنا وجبة الغداء ، ثم ركبنا السيارة ونحن تحدثنا في الموضوعات المختلفة في الطريق ، حتى وصلنا إلى الدمام في الساعة الثامنة ليلا ثم سكننا الفندق بيت الشباب . وصلينا صلاة المغرب والعشاء جمعا وقصرا وقفنا قليلا حتى قرب وقت العشاء تناولنا وجبة العشاء ، ثم فعلنا قيلولا مشييا بأقدامنا ، وبعدها نمنا في الليل بالراحة والسكون ثم استيقظنا من النوم وصلينا صلاة الفجر جماعة ، ثم قرآنا آيات من القرآن الكريم ، وبعد ذلك تناولنا وجبة الإفطار ثم ركبنا في الحافلة وذهنا إلى ميناء ملك عبد العزيز وطفنا حول ميناء ملك عبد العزيز . وكانت سيارة الشرطة للحفظ والآمان .
إن الحمد لله نحمده ونسيعنه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده إله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله : ثم أما بعد . أنا أرغب في الشريعة أولا لأنني أحب من البداية من عمري ، حيث حفظت القرآن لن قد أشوق أدرس في الشريعة ، لأنهم طريق مسهل في الدعوة لدعوة الداعي ولكل فن رجال إذا لم أكن خريج من الشريعة ، فكيف أدعو الناس إلى الله وليس عندي شيء من علوم الشريعة ، لإجل هذا أحب وأختار أن أدخل في كلية الشريعة لازما ، وأيضا في كلية الشريعة إستفادة كثيرة بالنسبة في كليات أخرى ، نعم هناك متخصصون في هذا الفن كثيرون وأيضا شاورت مع بعض الأصدقائي والزملائي ، وشاوروني كلهم في أن أدخل في كلية الشريعة . وهناك بعض من أصدقائنا قد تخوف من أنه يدخل في كلية الشريعة ، ولكن لا بأس ، الأذهان مختلفة والأشخاص أيضا مختلفة في كل شيء . وكما جاء في القول المشهور . من جد وجد ، وكما جاء في القرآن الكريم - وأن ليس للإنسان إلا ما سعى . فلا بأس إن شاء الله أدخل في الشريعة ، وأجتهد وليس اليأس من صفات المؤمن بل اليأس من صفات الكفار ، كما جاء في القرآن الكريم إنه لا ييأس من روح الله الإ القوم الكافرون من الذي ييأس لم ينجح في أي دور من دورات تعلميه ، لذا أنصح كل من الطلاب أو أصدقائي لا يكن المؤمن جبانا بل المؤمن قوي في كل شئون حياته .
وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .
وعلينا أن نفضل علوم الإسلام على علوم الدنيا . أول واجب علينا أن نتعلم ديننها وبعد بقية العلوم .
الرحلة إلى الحج بدأنا في العام الماضي رحلة إلى مكة لأداء فريضة الحج مع زملائي عددهم عشرة . بعد صلاة الصبح ركبنا الحافلة وذهبنا بسرور ومريح ، وقفت الحافلة عند الميقات ونزلنا منها وغسلنا ولبسنا ملابس الإحرام . ثم بدأنا الرحلة إلى مكة المكرمة متلبيا . وعندما وصلنا المسجد الحرام نزلنا إلى المطاف لأداء العمرة . وكان المطاف مليا بالحجاج وأدينا العمرة بصعوبة ومشقة . وعندما تمت العمرة رجعنا إلى الغرفة ليستريح فيها . وفي اليوم الثامن من ذي الحجة لبسنا الإحرام للحج مرة وذهبناإلى مزدلفة وقضينا ليلة الثامنة في مزدلفة مع تلبيات والدعوات والأذكار . بعد صلاة الصبح في اليوم التاسع خرجنا إلى عرفة مع زملائي متلبيا وفي صلاة الظهر وصلنا لعرفة حتى تغرب الشمس بالدعاء والأذكار والإستغفار بعد غروب الشمس فرحنا إلى مزدلفة مع الحجاج وصلينا المغرب والعشاء بمزدلفة معا وفي اليوم العاشر من ذي الحجة بعد صلاة الصبح خرجنا إلى منى لنرمي الجمرات . ورمينا الجمرات وذهبنا وحلقنا وزلنا من ملابس الإحرام واسترحنا في الخيمة قليلا قضينا ثلاثة أيام في مني يرمي الجمرات في كل يوم بعد صلاة الصبح والعصر وفي اليوم الثالثة عشر من ذي الججة خرجنا من منى إلى المسجد الحرام وطفنا طواف الإفاضة والوداع والسعي مع زملائي وأدينا الحج بعون الله تعالى بخشوع وخضوع ، وفي يوم الرابعة عشر من ذي الحجة بعد صلاة الصبح ركبنا الحافلة ورجعنا إلى الرياض بسرور مع زملائي ومتشاورا عن الأمور التي قضينا في الحج من الصعوبات ومن المشكلات .
في تلك أيام عبد الله دعاني إلى بيته للغداء ، في بيته تعرفت مع أسرته ، تعرفت مع أبيه وإخوانه . أخذت الدور بالسفينة حول خليج بوسفور بالرحلة في الخليج يستطيع الإنسان أن ير جمال مدينة إسطنبول كنت امكث في إسطنبول بحجة الآسيا لما زرت حجة أوروبا ذهبت إلى مساجد قديمة وكبيرة ، وأيضا زرت مكتبات لها حي خاص في قسم أوروبا ، واشتريت بعض الكتب المفيدة . الحمد لله . قضيت وقتا ممتعا في اسطنبول الذي اخبرتكم عنه والذي ما استطعت أن أخبركم بسبب الوقت المحدود في أثناء الدرس . آخر اليوم عبد الله ودعني إلى المطار ولكن المطار المركزي أيضا يقع في جحة أوروبا لأنه تأخرت الطائرة وبقيت نفس الليلة في المطار ورجعت إلى بلدي صباحا . إذا وجدت الفرصة الثانية لرحلة إلى اسطنبول فأذهب إليها شكرا لكم وجزاكم الله خيرا جزيلا . وصلى الله على محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين . والحمد لله رب العالمين .
هذه الرحلة مريحة جدا كلنا نشعر بسرور مريح الحمد لله وما وجدنا أي مشكلة في الرحلة .
ورجعت إلى جزيرية نغاريجة مسرورا مبسوط ما أجمل رحمة شعرتها في حياتي .
سافرت في بعض رحلة الإجازات إلى المدينة ، تحركت الحافلة من الجامعة الساعة الواحدة مساء ، وعند أثناء السفر قام المشرف بالكلمة التوجيهية بما يناسب في السفر وأوصانا بالتزام الجدول ، وطلب كل واحد منا أن يقوم تقديم أي كلمة قمت وقرأ الشعر ثم بعد ذلك وزع بعض هدايات ولما وصلنا إلى المدينة بدأنا مرامجنا لزيارة بعض المشايخ بدأنا زيارته إلى الشيخ الفاضل المؤذن الحرام المدني ، أكرم لنا التمور والقهوة وطلب كل واحد منا بتعريف اسمه وبلده وماذا جاء إلى مكة لما قمت أنا قلت أني جئت إلى مكة لطلب العلم الشرعية ودعا لنا بتوفيق ودعناه ورجعنا إلى السكن ، وفي اليوم الثاني زرنا بعض المساجد ثم ذهبنا إلى الجامعة الإسلامية واستفدنا كثيرا من المشايخ المدينة المنورة ويوم الثالث رجعنا إلى مكة ووصلنا سالمين الحمد لله .
لا أنسى في حياتي ذكرى تلك الديار المقدسة حيث يأزر الإيمان كما تأزر الحية في جحرها . يا طوبى لمن يسكن في تلك الديار ويصلي ويزور الروضة المباركة . ويصلي آناء الليل وآناء النهار . أخيرا أشكر الجامعة التي تهيأ لطلاب الوافدين هكذا الرحلات إلى أفضل الأماكن في البقعة الأرضية وألطف المدن في الدنيوية بل المدينة عاصمة الحضارة الإسلامية البيضاء .
رحلتي إلى المدينة المنورة بعد انتهى الفصل الدراسية الأولى ، تعلمت مع أصدقائي لنقضي إجازتنا وآخر اتفقنا للرحلة إلى مدينة الرسول صلى الله عليه وسلم ثم استعددنا للذهاب إليها وكنا ذهبنا بالجماعة الطلاب الذين جاء أريد البلد وذهبنا مع السيارة سنة أشخاص ثم وجهنا إلى المدينة وقضينا في الطريق أربع ساعات حتى وصلنا إليها ثم استأجر الشقة واحدة وسكننا جميعا . ثم قضينا هناك ثلاثة ليال وفي اليوم الأول صلينا في المسجد النبوي خمس صلوات لأن شقتنا قريبة من المسجد النبوي وبعد الصبح زرنا قبور البقيع الغرقد التي تقع بجور المسجد النبوي ودفنوا فيها كثير من الصحابة الرسول صلى الله عليه وسلم وأم المؤمنين كلهن إلا اثنتين خديجة بنت خويلد وميمونة بنت الحارث وكثير من الصحابة : عثمان بن عفان ، عثمان بن مظعون أسعد بن زرارة . . . إلخ ثم بعد ذلك ذهبنا إلى جبل أحد لنشاهد مكان الذ تقع المعركة بين المسلمين والمشركين وزرنا مقبرة الشهداء أحد التي دفنوا فيها حمزة بن عبد المطلب ثم بعد ذلك زرنا أصدقاءنا الذين يدرسون في الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة وهذه الجامعة كثير من الطلاب الخارجية من مختلف جنسية ومكانها واسعة جدا ثم بعد صلاة الظهر ذهبنا على المكان الذي طبع مصحف القرآن الكريم وهذا يوزع المصحف واحد لمن ذهب إليه وصلينا في المسجد النبوي وزرنا قبور حبيبنا المصطفى صلى الله عليه وسلم ووجدنا الناس في المدينة المنورة أخلاقهم خير من الناس في مكة لأنهم من أصلاب الأنصار الذين ناصروا الإسلام والمسلمين وهذه الرحلة تكون سعدة لنا جميعا والحمد لله .
كلية الشريعة والتخصص فيها لا شك فيه أن العلوم والفنون كثيرة في هذه الدنيا والمتخصصون أيضا في مختلف الفنون والعلوم . سواء العلوم الشرعي والعصري ، والكيماوي والفيزياء وعلوم النفس أما الشرعي فلها ميزات من شتى الجهات . إن العلوم الشرعي وهي أصل العلم الإلهي والسماوي وله فضائل وخصائص كثيرة لا تعد ولا تحصى قال جل وعلا : فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين " التفقه في الدين والسلام أهم شيء في العصر الراهن . لأن حوادث الزمن والتغير جعل العالم كقرية واحة في الحضارة والثقافة وقضايا معاصرة تختلف بها كثيرة فلولا التخصص في الشريعة الإسلامية بعمق لوقع في كثير من الأخطاء . فلا بد للمختصصين في هذا الباب أن يهتمون كل الاهتمام لحل العقد الجديدة بنص شرعي لأن الوقائع والحوادث والنوازل كثيرة والنصوص محدودة ، وصدق الإمام أبي يوسف رحمه الله من لم يعرف بأهل زمانه فهو جاهل . استمر في ركب هذه المرحلة التخصص في العلوم الشرعية الإسلامية النيرة وأستعد لهذا بكل الاستعداد بمطالعة لكتب لقديمة والجديدة وكتب أعلام الأمة الإسلامية وأراءهم القيمة وحل كل المسائل بعبارة قرآنية وحديثية ولا بأقوال الصحابة وعلماء الأمة في المسائل المجتهد فيه لا خلاف فيه عند الجمهور .
التعليم الديني التعليم له مكان عظيم ورفيع عند الناس ولو في أي مجال ، حث النبي عليه السلام أمته الحصول التعليم . جاءت في حكاية " اطلبوا العلم ولو بالصين " . اصطفيت اللغة العربية لأن الله أنزل القرآن عليها وهي وسيلة لفهم أسرار الشريعة . أدرس اللغة العربية في معهد في المستوى الثالث باهتمام خاص لأحصل الدرجات العالية نحو ممتاز مرتفع . أستمع المحاضرات جيدا وأكتبها اختصار في الكراسة لأنها يصير زاد النجاح وقت الاختبار . أحب التخصص في تفسير القرآن الكريم خاصة تفسير بالمأثور ، القرآن دستور وحياة قلب المسلمين ونور بصرهم وطريق هدايتهم . فسر المفسرون القرآن الكريم في المجلدات الكثيرة وفيها حكايات إسرائيلية وأقوال موضوعة لا صلتها عن التفسير ومن المفسرين ذكروا الآثار الصالحة واختلاف العلماء في التفسير . الآن يحتاج المسلمون التلخيص ولا يحبون أقوال العلماء وأسباب اختلاهم ويريدون القول الراجح . أنا طالب صغير ولا أستطيع أن أنصح في مجال التفسير بالمأثورة والحقيقة ليس لي علم به . هذا الرأي والفكر لنفسي . أريد أن يقيم العلماء " اللجنة العلمية " لتفسير القرآن بالمأثور ، وتلخص اللجنة العلمية الكتب في التفسير في مجلد أو مجلدين على التحقيق الدقيق ، ولا يأمر الطباعة إلا بالمراجعة من العلماء .
تخصيص الدعوة في المستقبل بعد أن أتخرج من معهد اللغة بقسم تعليم اللغة أريد أن ألتحق بالجامعة في كلية الدعوة وأصول الدين بقسم الكتاب والسنة . وأعمل في هذا المجال . اخترت هذا التخصص لأنه كثير من الناس يعملون في هذا المجال ويدعون أنهم على الحق وغيرهم على الباطل لكن في الحقيقة هم بعيدون عن الحق ولا يعرفون عن الإسلام جيدا . أنا من الهند وهناك ديانات كثيرة والك يستدل لدينه أنه هو الحق وفي هذا الطريق النجاة حتى في المسلمين فرق كثيرة هم أخطر من دعاة الديانات الأخرى لأنهم منسوبون إلى الإسلام ويميلون إلى البدعات والخرافات ويدعون الناس إلى هذا الضلال . بهذا السبب تجد في بلاد الهند في كل أماكن بين المسلمين الشرك والضلال وكل الإنحرافات . أكثرهم قبوريون والبريلويون . يرجحون في كل الأمور إلى القبور . وفي كل مجالسهم يطعنون ويشتمون ويسبون بشدة على غيرهم حتى يظنون على غيرهم من أهل السنة بالكفر وخارجم الملة والعياذ بالله . والسبب الثاني بإختيار هذا التخصص هذا من شرف العلم لأن الله يقول " العلماء ورثة الأنبياء " والنبي صلى الله عليه وسلم يقول " خيركم من تعلم القرآن وعلمه " وقال الله عز وجل في سورة التوبة " فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم إذا رجحوا إليهم لعلهم يحذرون " ومن هذه الأسباب أريد اختيار هذه الكلية لكي أستفيد أولا والناس يستفيدون مني ثانيا . لتكون سعادة في الدنيا والآخرة . وفي هذا المجال ما عندي أجر لأستفيد منه إلا زوجي وهو يدرس الآن في نفس الكلية ونفس الجامعة .
عطلة الربيع السفر من مكان إلى مكان آخر شيء جميل ، تستيع أن تعرف كثيرا من أحوال الأمم الأخرى وتستيع أن ترى الصور الطبيعية الجميلة . وسترى بالعين أشياء كثيرة لا تستيع أن ترها وتعرفها في الكتب . في عطلة الربيع سافرت إلى مدينة بكين وكانت عطلة جميلة وممتعة . مدينة بكين عاصمة الصين وهي مدينة ساحلية جميلة تستحق الزيارة كثيرا . قد تجولت في شوارعها الواسعة ، وصعدت الجبل العطري وتمتعت برؤية الأوراق الحمراء وزرت حديقة بيهاي وجدفت القوارب في شاطئها ، وتسلقت سور الصين العظيم ومشيت في ميدان تيان أن صوني وتمتعت بمناظرها الكثيرة والجميلة . فلا شك أن السفر مفيد لتقوية الجسم وزيادة المعلومات .
رحلة إلى جزيرة آنجوان اسمى تاج الدين شعران من جزر القمر ، هي دولة مكونة من جزر تقع في محيط الهندي ، على مقربة من الساحل الشرقي الإفريقيا رسميا من أربع جزر ، وهي : جزيرة نغازيجة – جزيرة آنجوان – وجزيرة موهيلي – وجزيرة مايونه ، وأنا شخصيا من جزيرة نغازيجة ، وكنت في رحلة من نغازيجة إلى جزيرة آنجوان . عندما عدت إلى جزر القمر في الإجازة الصيفية ، عزمت أن أزور هذه الجزيرة إنني ما زرتها من قبل . وحين هممت بالسفر إلى جزيرة آنجوان ، أدرك والدي أني أركب البحر لا الجو فارفضوا بذلك ، ولكن أقبلوا أخيرا بأن أركب البحر . وبعد مدة 7 ساعات وصلت إلى المكان المقصود . ومن أهداف هذه الرحلة إلى جزيرة آنجوان لأعيش لحظة جمالة هذه الجزيرة الخضراء ونسيمها . وأيضا لمساعدة بعض لأخوة المصابون بالسحر ومس الشياطين وما أشبه ذلك . قمت بالعلاج مع الرقية الشرعية فيهم حتى من الله عليهم بالشفاء والعافية . ولما انتهيت بالرفقية الشرعية لمدة أسبوع ، توجهت إلى المناطق المكونة لهذه الجزيرة .
التخصص الحمد لله الحمد لله الذي علم القرآن خلق الإنسان علمه البيان ، والصلاة والسلام الأتمان الأكملان على خير خلق الله المبعوث للإنس والجان ، فجاء بخير هدي وأقوى البرهان ، أما بعد : قال الله تبارك وتعالى في القرآن المجيد : " ولقد آتينا داود وسليمان علما وقالا الحمد لله الذي فضلنا على كثير من عباده المؤمنين " . عندما كنت في بلدي وأحفظ القرآن الكريم ، في خلال هذه السنة شفت أن البدع والخرافات تنتشر انتشارا سريعا حتى في خلال الحفظ في أثناء حفظ القرآن الكريم قررت أن أدرس وأتعلم العلم الشرعي لكي أكون من المدرسين لكي أكون من الدعاة ومن المدرسين المترسخين المتقنين في العلم الشرعي وكي أقوم بالدعوة وكي أقوم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، لكن عندما أكملت القرآن الكريم ، وأظهرت هذا عند أبي أنا أريد أن أتعلم لغة العربية أتعلم الدين الإسلامي قال لي : نعم لا بأس إن شاء الله لك المجال مفتوح كما تريد تتعلم ، لكن بعض أفراد أسرتي هم يقولون : لا لن تتعلم اللغة العربية ولا الدين الإسلامي لأن عندما ترجع من السعودية أو ترجع من أي بلد تتعلم فيه اللغة العربية ماذا تفعل ؟ ماذا تفعل في باكستان ؟ أنت تدرس تدرس في إحدى الجامعات هناك الراتب قليل كيف هذا لا لا يمكن هذا . لكن بحمد الله عز وجل عزمت وعزمت أمي وعزم أبي وهما أيضا يقولان إن شاء الله ابننا يدرس في إحدى الجامعات السعودية ، لكن هم بعض أفراد أسرتي يكررون ويقولون : لا لا أنت لا تتعلم لا تتعلم ، أنت تتعلم الطب أنت تتعلم الهندسة ؛ لكي بعد ذلك تكون مهندس وتكون طبيبا ، لكن أقول صحيح ، لكن أنا بنفسي أرغب في العلم الشرعي ، أريد أن أتعلم لغة العربية ، لكن بعد ذلك قدر الله وما شاء فعل ، قدم أبي أوراقي ووثائقي إلى جامعة الإمام محمد بن سعود الرياض ، وبعد ذلك بعد تقريبا سنة جاءت الموافقة ، وفرحت فرحا كثيرا وأيضا ففرح أبي وفرحت أمي ، وعندما جئت هنا ، وشفت أي كلية تخت أختار ، أولا شفت أصول الدين ووجدته جيدا ما شاء الله في الحديث وعلوم أخرى جيدة ما شاء الله في النحو والصرف ، لكن عندما شفت الشرعية وجدته أجود من أصول الدين لأن فيها أكثر العلوم أكثر العلوم الشرعي من أصول الدين ، وقررت أن أدرس إن شاء الله بعد المهد ؛ لأن في جامعة الإمام المهد هو ضروري لكل طالب المستجد الخارجي ، فقررت أن أدرس إن شاء الله في الكلية الشرعية ؛ لأن في باكستان كما قلت هناك البدع والخرافات كثيرة ، لما أتعلم في الكلية الشرعية وأقوم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لمكافحة البدعة بدع والخرافات في باكستان .
تخصصي المستقبلي أنا أريد أن أتخصص في قسم المناهج وطروق التدريس لأني أحب أنا أعمل في التربية في بلدي ، ورأيت النقص في هذا المجال ، لأن الذي يعمل في التربية يجب أن يكون لديه شيء من هذا العلم ، لأن التربية هدفها تعليم الأجيال المستقبلية ، وهذا يتطلب جهدا كبيرا للمعلم خاصة والمشتغلين في التربية عاممة . ومشكلة التعليم في وجهة نظري يمكن في المناهج والمعلمين بسنة نحن الدول النامية ، فلو رأينا المناهج عندنا قديمة ، لا تصلح مع العصر ومع الجيل القادم ، لأننا في العصر السرعة الناس أصبحوا يستقدمون الوسائل الإتصالات المختلفة . في التعليم ، وفي الدول المتقدمة عمليا لا يحملون الطلاب الكتاب ، وإنما عندهم أقراص فيها المنهج ويدخلون الحاسب ويقرأها من خلالها ، لكن لو رجعنا إلى الدول النامية يرى العكس ، المناهج قديمة كما أسلفت والطالب يفهم منها القليل والمعلم غير المتدرب في طروق التدريس وهنا لابد أغير مسار التعليم حتى نتقدم عمليا وهذا يحصل في الدراسات المناهج وطروق التدريس حتى نتطور التعليم .
عن التخصص أنا قدت الأوراق إلى هذه الجامعة قبل سنتين وأريد أن أدرس في كلية التربية في جامعة الملك سعود في قسم الشريعة . ولدت مسلما ومنذ صغار أنا أحب ديننا . تعلمت كيفية قراءة القرآن وأنا 13 سنة . ومرة من المرات كنت أقرأ القرآن وسألت نفسي : لماذا تقرأ كلام ربك ولا تفهم شيء وبعد ذلك ارغبت في تعلم اللغة العربية . وبعد هذا تخرجت من الثنوية والتحقت إلى الجامعة التكنية في مدينتي ثم درست خمس سنوات هنك في كلية الءتصالات ولهذا ما كانت أي علاقة بين التخصص الذي تعلمت والجامعة وبين اللغة العربية وثقافة الإسلامية . وبعد التخرج عملت في شركة الإتصلات وفي نهاية رمضان هذا العام جامعة الملك سعود أرسلت إلى الرسالة أني مقبول . ويسكن في مدينتي الطلاب الذين تخرجوا من الجامعات الإسلامية واستفدت منهم كثيرا من عليهم وأخلاقهم وأردت أن أكون مثلهم . وفي روسيا عموما وفي المدينة خاصة كثير من الشباب يرعبون في التخصص في هذا المجال . أما التشجيع ما يشجعني أحد من زملائي أو من الأصدقاء ولكن شجعني طلاب العلم الشرعي وشيوخ الإسلام .
لماذا اخترت التخصص في الشرعية ؟ أريد أن أتخصص في الشرعية ، لأن البدع والخرفات والشركيات تزيد بحسب مرور الأيام حتى صار الناس يسجدون على القبور ويستغيثون غير الله . خاصة في قارة الهندية أصبح الناس لا يعرفون معنى التوحيد ومفهومه . وهم في الظلم بحيث لا يعرفون معنى الشهادة ، ويقلدون آباءهم وأجدادهم . في يوم من الأيام فكرت إلى أن قررت أن أدرس في كلية الشرعية لكي أفهم القرآن والأحاديث الشريفة ، وأقوم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، فاخترت هذا المنهج . الآن أنا أدرس في معهد تعليم اللغة العربية وبعد سنتين سألتحق بكلية الشرعية . اصدقاوئي وزملائي يدرسون في الكلية الشرعية لكي نكافح البدع والخرفات والشركيات من العالم . قال الله عز وجل في القرآن الكريم : ( كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر . . ) . الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر هي فريضة عظيمة عند الله مكانة وأجرا . نحن ملقب ب " خير أمة " متى نكون خير أمة ؟ متى نكون أفضل أمة ؟ عندما نقوم بهذه الفريضة العظيمة فنستحق هذا اللقب العظيم .
و اخيرا أريد أن أعبر عن المشكلات التي واجهت في تعلمها فهي تلفظ الكلمات العربية ، والقراءة ، وتكوين التعبيرات والتراكيب ، وتطبيق القواعد خلال كتابة أو قراءة وبعض من هذه المشكلات تستمر الحين ولكن أرجو ستزيل هذه المشكلات مع مرور الزمن وبالاجتهاد الدائم في المستقبل القريب . في الحقيق هذه المشكلات يحثني بشدة في تعلمها وأنا أشعر بنفسي كي أنا أتطور فيها تدريجيا ، الحمد لله . شكرا . . . . . . . . . .
تخصصي الدراسة الإسلامية في قسم الشريعة بسم الله الرحمن الرحيم كنت أرغب في الشريعة لا لمجرد لكوني متخصصا بها وإنما لينتفع الناس بي وبها ولأخدم الناس المسلمين ولأعمل بما تعلمت من أحكام هذا الدين الحنيف من صلاة وزكاة وصيام وحج وغيرها من أحكام أمور ديننا . اخترت الشريعة لأسباب دعتني إلي أخذها والاهتمام بها وهذه الأسباب منها : - أن هذا التخصص مهم جدا بل من أهم التخصصات حيث يعرف المسلم أحكام دينه من أمور الدنيا والدين . به يستطيع المسلم أن يفرق بين الحلال والحرام وبين المكره والندب والمباح . إذا كان الإنسان فقيها فيه فيقومون العبادة على شكل صحيح وهكذا غيره من الناس . - من أهم الأسباب أن أكثر الناس في بلدنا جاهلا بأمور ديننا فحتى أقوم بهذا الواجب اخترته . نعم هناك متخصصون في هذا المجال وهؤلاء منهن من تخرج من دول العرب وأكثرهم من نفس بلدنا , عموما سأتفيد منهم إن شاء الله تعالى . نعم هناك من يشجعني إلى الاختيار لهذا التخصص من أسرتي ومن معلمي ومن زملائي وغيرهم من الناس الذين يريدون لي الخير لا سيما لهذا الدين .
رحلتي إلى حمص وحماة قبل أن آتي إلى المملكة ، كنت في مدينة دمشق في سوريا . كما تعرف ، سوريا ليست دولة إسلامية وحتى توجد قرى نصرانية في بعض المدن فيها . لذلك كانت إجازة طويلة لمدة أسبوعين في شهر ديسمبر قبل سنتين وهي ليست مثل كما هي هنا في المملكة . عندما مكثت في سوريا ، كانت أمي وأختي معي في ذلك الزمن . ورجعت أمي إلى كوريا من أجل تشخيص صحتها لأنها أصابت من سرطان الثدي قبل مجيئها إلى الشام . فبقيت في دمشق مع أختي أثناء الإجازة . وقبل الإجازة اتصل بي طالب كوري وزميله واقترحني أن أرافقهم في الرحلة إلى مدينة حمص وحماة . وبالطبع ، كانت هاتان المدينتان آمنتين ولم تكن أي مظاهرات في ذلك الحين حتى في هاتين المدينتين التين تبث وكالات الأنباء عنهما كثيرا في الأخبار لكثرة المظاهرات والمقاتل . لذلك اتفقت باقتراحه وسافرت مع أختي لمدة ثلاثة أيام . ذهبنا إلى محطة الباص بالأجرة أولا ، وركبنا باصا حتى نصل إلى حمص . عندما وصلنا إلى حمص ، قررنا أن نذهب إلى قلعة الحصن . لسوء الحظ ، لم تكن أي وسائل النقل إلا سرفيس ( سيارة كبيرة ولكنها ليست باصا وهي سيارة خاصة ) وطبعا طلب السائق منا سعرا غاليا . ولكن لم تكن أي اختيارات أخرى في ذلك الوقت ( وأنا متأكد حتى الآن ) ، فركنا سيارته إلى قلعة الحصن .
الرحلة إلى المدينة المنورة بسم الله الرحمن الرحيم ، الحمد الذي أرسل محمدا للعالمين ، كما قال الله تعالى في القرآن الكريم : " ومارسلنك إلى رحمة للعالمين " . وبعد الرحلة إلى المدينة لزيارة بعض شيء من الأشياء القديما . رقبت الحافلة من الرياض إلى المدينة المنورة من ساعة رابع مساء وجدت في الريطق كثيرا من التعب : لأن الطريق المدينة طويلة . وصلت المدينة المنورة في ثلاثة ساعة ونصف صباحا . أول شيء افعل أنسل من الحافلة ، ذهبت إلى المسجد النبوية لصلاة الصبح ، ولما دخلت إلى المسجد ليتهم قرر الماء زمزم شربت منها وصليت ركعتين الفجر قبل صلاة صبح ، وبعد وقت قليل استئنون مؤذن إقامة لصلاة صبح ، وبعد انتهيت من الصلاة ادع الله وصليت لنبي محمد صلى الله عليه وسلم ، بعد شروق شمس أخرج من المسجد إلى فندقلي أشتري قليلا حتى ساعة عشر صبحة ، أول زيرة هو زيرة البكي مقبر الصحاب وغيرهما ، بعد ذلك ذهبت إلى مسجد القبلتين صليت فيه صلاة ظهر وأدعو الله ايض وأن تقل من المسجد القبلتين إلى غزوة الهود الذ دفني فيه بعد صحابة رحمهم الله عليهم ، شهدت أشياء كثيرا من العجائب شيء وقفت أمام الباب أدعو لهم أن يغفر لهم .
في الحقيقة إن كانت هناك معوقات في طريق مواصلتي لتعليمي في تخصصي فهي أ - عدم توفر الكتب والمصادر والمراجع اللازمة لهذا التخصص ، والتي أ تباع بأثمان باهظة جدا ، فغالبا ما ألجأ إلى الشبكة العنكبوتية والكتب الإلكترونية استعاضة بها عن الكتب الورقية ، و - إذا سنحت لي الفرصة أو أ زاد دخلي اشتريت شيئا منها سواء في المعارض أو المح أو ال مكتبات التجارية . أ - في المستقبل أريد أن أخدم أمتي عبر تخصصي ، حيث أود أن أكون كاتب مقالات و كاتب قصص وروايات في الموضوعات الاجتماعية والمشكلات الاجتماعية ، من أجل أن أرتفع بمجتمعي أو بمستوى مجتمعي ، بمستوى معيشتهم ، وبمستوى تفكيرهم ، و - أن أرتفع بهم إلى أعلا الدرجات حتى - نصل إلى مجتمع سليم من المشكلات من المشكلات ، والعوائق ، وغيرها من المظاهر الغ غير الجيدة . فهذا ما أود قوله فيما يتعلق بتخصصي ، وشكرا لكم . والسلام عليكم .
ومن مظاهر انهزامنا أيضا انتقاد وسخرية كتابنا وخطبائنا المنبهرين بالغرب من ثقافتنا الإسلامية وأدبنا الإسلامي والتقليل من شأن فكرنا وإمكاناتنا المحلية , هذا بينما يروجون بأعمالهم وأقوالهم وكتاباتهم العادات والتقاليد الأجنبية مهما كانت مبتذلة ومنحطة , لقد عملوا على تسويقها بيننا بالمدح والثناء . وإذا كتب أحدنا كتابا ما أو مقالة أو أعد خطابه واستعمل فيها عدة مفردات أجنبية فإنهم يقبلون عمله بإعجاب بغض النظر عما في محتواه ويعتبرون هذا الكتاب أو الخطيب عالما ومثقفا . كذلك أصبح التفرنج في كل شيء في الجلوس والقيام وفي اللباس وفي جميع مظاهر العلاقات الاجتماعية وجميع شؤون الحياة سببا للافتخار والاعتزاز والتمدن والرقي , وفي مقابل ذلك أصبحت أدابنا الإسلامية وتقاليدنا المحلية علامة على التخلف والرجعية , ومظاهر عدم احترام مايرتبط بالدين والمعنويات والغيبيات من علائم التجدد والتمدن , واختيار الاسم الأجنبي للمحلات والشركات والأقمشة وسائر الأمتعة وكل ماينتج في الداخل , هذا ليقبل عليه الناس ويرضوا به وأطفالنا إذا كانت أسماؤهم غربية فهذا مدعاة لافتخارهم . من المهم أن نعلم أن حالة الانبهار بالغرب والانهزام النفسي التي نعيشها ليست حالة عفوية وجدت مصادفة , بل إنها مرض وعقدة خطط الاستعمار لإيجادها وزرعها , وعمل على خلقها في عمق فكرنا ومشاعرنا .
لقد بدأ الجزء المتبقي من السفر بعد ما انتظرنا في ذلك المطار أكثر من ثلاث ساعات ، ثم اتجهنا إلى بلاد خادم الحرمين الشريفين ( المملكة العربية السعودية ) وبعد ساعتين وصلنا إلى الرياض ( مطار الملك خالد الدولي ) . فهذه نبذة رحلتي التي سافرت فيها إلى المملكة العربية السعودية . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
الطالب الذي لا يعرف اللغة العربية كيف يستطيع أن يبلغ وأن يشرح للناس القرآن والأحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم ، أما إذا تعلمت اللغة العربية وحينما ترجع إلى بلدك وأنت تستطيع أن أن تتكلم وأن تبين للناس أحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم شرحا وافيا وأي طالب لا يعرف اللغة العربية ولا يعرف اللغة العربية ويرجع إلى بلده لا يستطيع أن يبلغ للناس . وأنا أختار كلية الشريعة ؛ لأن في كلية الشريعة المعلومات من القرآن والأحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم كثيرة بالنسبة الكليات الأخرى لأنا حينما أرجع إلى بلدي يسألون الناس عن هذه العقيدة . أنا جئت إلى عرب - إ - إلى المملكة العربية السعودية ، وأنا فهمت هذه العقيدة الصحيحة ، وهم يسألونني عن الدليل ، وأنا هنا أرفع يدي في الصلاة ، وأنا أنشر إلى الناس هذه السنة ، وطريقة الرسول صلى الله عليه وسلم ، وهم يسألونني عن الدليل : ما لدليل على ذلك ؟ أنت تريد أن أن أن تنشر هذه العقيدة بالناس ، ما الدليل على ذلك ؟ وأنا اخترت كلية الشريعة لأن أكثر الأحاديث والقرآن الكريم تدرس تدرس في كلية الشريعة ، وحينما تخرج من كلية الشريعة أنا مستطيع أن أجيب هؤلاء بالدليل القاطع ؛ لأن هنا أكثر الناس هم أتباع آبائهم ، هم سار بنقص صلى آبائهم ، وهم لا يعرفون قرآن والأحاديث رسول صلى الله صلى الله عليه وسلم ، وهم يقولون أنتم - أنتم مذهب - مذهبكم مذهب جديد ، وأنتم أهل الله أهل الرأي والهوى ، وأنتم لا يعرفون حقيقة الإسلام ، ونحن نعرف الإسلام .
تخصص هي الدعوة إلى الله بسم الله الرحمن الرحيم لقد رغبت في كلية الدعوة منذ سنوات عديدة إنني كنت أميل إلى الدعوة حيث حفظت القرآن فوجدت أن القرآن فيه الدعوة إلى الله عز وجل واطعت على قصص الأنبياء من نوح وإدريس وصالح وهود فوجدت أن حرفة الأنبياء هي الدعوة . عذوا لأجل الدعوة فصبروا على ذلك فمن هنالك أخذت أميل إلى الدعوة فكنت أصلي بالناس وأنا ابن الثمانية السنة وكان أبي يشجعني أن أقوم بإرشادات في مسجدنا وفي بعض المناسبات كالزواج والوفات وغير ذلك مما يغرس الإيمان في قلوب المسلمين حقيقة كنت في شدة الرغبة إلى الدعوة حينذاك ولما دخلت في المرحلة الثانوية رأيت بعض المعلمين تخصصهم الدعوة فكانوا يلقون الدروس في المساجد على سبيل الدعوة فكنت أشاركهم ومنهم من يذهب إلى الإذاعة لارشاد المسلمين فكلما أسمعت إليهم استفدت من أسلوبهم في الدعوة . وكان بعض العرب يأتوننا من المملكة العربية السعودية للدعوة في كل الإجازة وكانوا يقيمون المحاضرات فاقتبست من أساليبهم في الدعوة وكانوا يشجعوننا إليها .
الحال في العراق اليوم مخيف جدا . بسبب مشاكل مع الجنسيات الكتيرة في العراق و منظمات الارحابية هناك ، تزايد كل يوم العنف والقتل في البلد . احتلال الجيش الأمريكي في العراق مهم وضروري ، أو جزء كبير المشكلة والعنف ؟ هذا سؤال مهم ، لأني الناس العراقي يريدون سلاما و استقرار والفرصة يعيشون بالسلام إذا الجيش الأمريكي ذهب من العراق ، فستكون أكثر عنيف في البلد دون الأمن الشيء الناس يريدونه كثيرا . مع ذلك ، ليس من الممكن أن القوات الأمريكية تحول المشاكل - من اللازم أن الناس العراقي يحولو مشاكل مع الجنسيات والحكومة لنفسھم من المهم أن نتذاكر أن الناس الذين كانوا يريدون الحرب هناك ليسوا كانوا يفكرون على الأمن والاستقرار للشعب العراقي . إن شاء الله ، يمكن أن العراقيين سيحققوا هذه الاحداف برغم إلى الحرب التي ليس لها أسباب جيدة
أجيبوا عن الأسئلة التالية . ( 20 نقاط ) 1 . ما هو الحمام ؟ وما النشاطات الاجتماعية المتعلقة به ؟ في الشرق الأوسط ، الحمام كان هو مكانا اجتماعي في التاريخ . إنشاء القائد أو الغاني حماما للظھر أخلاقھم . في الحمام ، الناس الغاني عادة اجتمعوا للتنا قل الأخبار أو الاستراح بالإضافة إلى الاستحمام . الحمام ساعد المريض بالشفاء أيضا . 2 . ما هو الخان ؟ وما الخدمات الاجتماعية التي يوفرها للناس ؟ الخان هو بمثابة الفندق . المسافرون والتاجرون ينزلون في الخان للاستراح عبر رحلاتھم . أحيانا الرحالات بيتوا في الخان ليلة أولى فقط . بالإضافة إلى ذلك ، الحان خدم الناس بالخدمات التجارية مثل بقاء الفلوس أو البضاعات .
تفكر عن سفرتك إلى البورتلند . تريد أن تحضر إلى الجامعة بدون مشكلات السيارات . تريد أن تسادق العرب وتعلم عن ثقفتھم . يعجبك حبة عطيمة . تھتم بالنقد ولا تريد أن تشتر سيارة جديدة . أنا أتفق معك . ولكن اخبرتني الكوكب عن فكرة هامة لنجح حياتك . تعرفك الكوكب وتتمكن من تثقھا . شھادات الكوكب في اليلة ولھا مساندة لك . قال الكوكب : قل لصالح : اشتر جمل . وإذا بتمكن اشتر كثيرا من الجمال . سيسبح رجل غني وسيحترمه الناس إذا يشتر جمل . الجمل يستطيع أن يسكن في ھبه صالح وستكن لصالح ھبة جميلة . سيكن الجمل صديقا لزوجتك ولأولادك . لن يكن ھزين إذا تحد عائلة من الجمال وتذھب إلى الجمال إلى مدينة بورتلند . سيكن لعالتك اسدقاء كثيرون في بورتلند وفي كل العالم خاصة في العالم العربي . أبيع سيارتك ، لأن لا لجمال حيتاة طويلات وستكن لك حياة طويلة وجيدة ايضا .
أفضل محاضرة في هذا الفصل في رأيي كانت محاضرة محمد ناصر . أعتقد أنه يجب أن أعرف أكثر مما ينبغي عن هذا الموضوع ولا سيما أنني أدرس في هذا القسم ولكن على كل حال تكلم محمد ناصر عن تاريخ الشعب الفلستينيين . اهتممت بمحاضرته إلى حد ما لأنني ما عرفت كل شيء عن الأمر . قال الأستاذ أنه سيذهب إلى المخيمات بعد هذا الفصل الدراسي ويعلم تاريخ شعبه إلى الأطفال . أكد أنه لابد أن يحافظ هذا التاريخ ومن ثم يشعر بأنه من اللازم أن يسافر هناك ويبدأ التدريس .
هل تحبين الفاكهة ؟ هل تساءلت ماذا سيحدث لو حصل الكرز مع المانجو ؟ أو المشمش مع الأناناس ؟ الآن هناك شرب متعة وحديدة يتزوج كثير من التشكيلات المغذية والفاكھية واللذيذة ! حب الفاكهة ~ المشروبات بنسبة 100 % عصير الفواكه وهي حلوة وجيد لصحتك . المشروبات الطاقة كاملة من السكر وعناصر غريبة ، فلماذا تجعلينھا لأطفالك ؟ وبدلا من ذلك ، تعطينھم المتعة والعصائر الطازجة من الحب . . . فاكھة الحب ! الآن في أكثر 10 التكھات المدھشة !
أفكر أن جحا رجل مضحك ، لكن لا يضحك كثيرا ولا يضحك جحا الناس الآخر . يفعل أشياء غريبة عادة من ثم نضحك . هو أيضا رحل علمي لكن لا يعلم بالتاريخ أو الاقتصاد أو العلوم الأخرى . يعلم بالحياة اليومية . كانت القصص عن جحا مثل الدروس التي يجب أن نعرفھا الجميع .
مشكلي ليس عندي وقت . أنا أعمل في وادرس في جامعة يوتا وليس عندي وقت في واجبي . خيرية سيدتي تتكلمين عن استاذاتك وتحبريھم أنت مشغولة باعمل وإلا ستفعلين واجبك إذا ليس عندك الوقت . ثم تقدمينھم فلوس . حث سيدا أمينة
أمس مشيت إلى المصيف مع صديقاتي أمل و شھدت رجلا كبيرا يلعب في الماء مع بنت السغيرة بعد سعة البنت اختامت والرجل كان يبحث عليھا . إنا و صديقاتى أمل سعدنا الرجل يبحث على البنت وبعد وقت كثير شھدنا البنت تلعب مع كلب في المصيف . هذا اليوم كان يوم مضيع .
سوزان وعلي يلتقيان في لندن في 10 سنات . علي يحبھا وسوزان تحبه . ينتقلان إلى أمريكا . عندهم بنتين . هي تدرس و ھو يكتب قصص . ازوج أول سوزان يقابل " جوليه ربيرتس " وينتقل إلى " لوس انجليس " السكنھا .
ذهبت إلى مزة أمس معا صفي وسمعت علي يدوى على الكل العربي . علي لم يتكلم بلعربى والصف 3 لم ذھبون . السعا كنات مبذر و سخيف . أنا لا أحن ذلك ذهبت وفي ناس لا ذھبون . كنت كرافت هذا مكان محتاج وحتى المعلمان لا ذھبون . كنت ذهبت إلى بيتى وعملت حاجا أحسن ، مثل واجبي .
من حيث دراستي والدتى هو صاحبة الفصل الأول في اھتمامى في ادب . في حقيقة درست كيف كتب اللغة فارسية على يد والدتى . ھى أكبر واھمم شخس في حياتي في حين أن والدي أصغر مهمة . والدتى معلمتى كما أنها ؟ أحسن والدتى !
أنا أعتقد أن إذا أمريكا لم ذهبت إلى العراق في البداية كان تكون أحسن وضع ، ولكن لأن أمريكا في العراق الآن ، أعتقد أن من الضروري أن أمريكا تظل في المنطقة حتى يكون حناك نجاح . على أي حال أعتقد أن من اللازم أن أمريكا أفهم الشعب العراقي أكثر من الحال الآن ، و انا أمل أن في المستقبل العراق تستطيع أن تجد استقرارا و سلام في بلدھا ، لذلك لا أريد أمريكا تخرج من العراق . معظم الناس في الشرق الأوسط يعتقدون أن أمريكا في العراق لأني النفط ، على أي حال أنا لا أتفق معهم ، لأنني أعتقد أن السبب أعمق من النفط فقط ، أكيد النفط شيء مهم كثير بنسب الأمريكا وكلن هذا سبب من الأسباب فقط ، و ھناك أسباب أكثر ، مثلا ، أمريكا تريد أن تعطي حروية إلى الشعب العراقي وتريد أن تؤسسل ديمقراطية في المنطقة . كما إنا أعتقد أن مشكلة من المشاكل هي أمريكا لم تفھم الثقفة في العراق و أيض ا لم تفھم التقاليد العراقيين قبل أمريكا ذهبت إلى العراق .
هذا السنة أدرس اللغة العربية على يد استاذة سميرة و ھي صاحبة الفضل الأول في اهتمامي . كان الصف صعبا ولابد أن أدرس كل ليل في بيتي من حيث اتمرن المفردات و اقره القواعد و افعل الواحب . فوق ذلك عندي صفوف أخرى و اعمل في قسم الشرق الأوسط كمعيدة .
قررت أن أدرس في جامعة أرزونا منذ أربع سنوات . صاحب الفصل لذلك هو أبي . عطى أبي المال المناسب الدراسة خلال سنوات طويلة في توسان . كانت هذه السنوات سعبة جدا من وحھة نظر طالب بدون مال كثير . ( أنا ) . لم ا ذهبت إلى هذه المدينة سكانت كما أنه كنت طفلة الذي لا يعرف إي شيء عن العالم وما أحب توسان أما فلان أحب توسان كثيرا ولا أريد أن أروح إلى أي مكان آخر ! ارعف الآن أن حتاتي أصبحت جيدة حدا على يد أبي .
في وقت الحاضر ، لا اھتم كثيرا بهذا الموضوع . على رغم من ذلك ، لست شخصا ھام ويجب أن أعلم ما تفكرن النساء العربية عنه . إذا تريد مراة تعرف ب " أنيسة " ساسميھا " أنيسة . " ولكن إذا تفضل مراة " تلقيب أخير " ستكن لها التقليب الذي تعريد . ليست مشكلة للرجل يفعل فهذا لمراة . ولكن لا أعرف كثيرا عن رأي النساء العربية ، في رأيي ، يجب أن نعلم عن الإجماع العربي . إذا براي النساء العربي هذا موضوع ھام ، يجب يحلھا . يستطيع يبحث المشكلة في الطفليسيون ويستخدم الجرائد والمحلاة أيضا حتى يفھم كل الناس رأي النساء العربي عن عنوانھا . انساء بحاجة إلى احترام الإجتماع ولكن أفكر أن يحترمھا معظم من الرجال . لست متأكدا أن نتفق النساء معي .
إعتقد أن قرار البيت الأبيض في تقديم الدعم الأمني والعسكري لحلفاء الولايات المتحدة في الشرق الأوسط وخصوصا الدول المحيطة بإيران جيد جدا وذكي كثيرا وإذا لم عمل الولايات المتحدة ذلك ، كان يكون الخطر و تھديد . على ( من إيران ) جانب إيران أكبر من الآن سلوك إيران تخؤف جيرانھا و ايض ا عضاء من الجماعة الدولية . واضح أن إيران تخصب " يورانيوم " ورفضت أكثر من مرة أمر مجلس الأمن لأمم المتحدة لتقف تقدم برنامجھا النووي . في رأيي هذا يمثل خطرا كبيرا لمصالح الولايات المتحدة ومن اللازم أن يكون رد فعل ، وھذا الدعم لأمني . خطوة ضرورية عندما إيران ترى أن بقية الخليج هي تؤيد مع الولايات المتحدة و عندھم ( السعودية وقطر و الأمرات و البھراين واليمن وعمان ) أسلحة قوية وجديدة وجيدة وشديدة ، فأظن ( أتمنى ! ) أنها ( إيران ) ستفكر في المضوع ( ھجوم ضد إسرائيل مثلا ) طويلا وجيدا . اعتقد أن هذا الدعم العسكري والأمني من أمريكا للدول الخليجية مركزي للسلام وللإسقرار في المنطقة
في رأيي ، الحرب في العراق مسكلة كبيرة لا لأمريكا ولا لمجتمعة الدولية . أعتقد أن إذا يوجد الارھاب والعنف في العراق ، لا يوجد سلام في المستقبل في العراق . أريد الاستقرار و سلام عادلا وشامل في العراق وفي الشرق الأوسط ايضا ولكن أعتقد أن من المهم أن تشترك كل كفى في الشرق الأوسط . في الحل أعدم استئناف المفاوضات بين الأمريكا و السوريا عن الحرب في العراق . من الممكن أن إذا توجد محادثات بين الأمريكا والادول مثل سوريا ، سيقف الارھاب في العراق . من اللازم أن الدول من المجتمعة الدولية ، الأمم المتحادة واللجنة الربعية . يسعدون في المسكل في العراق في رأيي العملات مثل العقوبات ضد الحكومة العراقية لا تسعدون الحال لأن بعد ذلك ، يوجد العنف أكثر ضد المدينيين . إذا العملات مثل العقوبات لن تكون الحكومة شرعية في العراق . من المهم أن لا يوجد الاحتلال في العراق من الأمريكي أو من البلد . الثاني الآن لا يوجد الأمن أو الاستقرار أو السلام في العراق ، توجد حرب الاھلية . أريد أن أدعم كل البلا السلام في العراق وبعد ذلك السلام في الشرق الأوسط
في رأيي ، تدرس اللغة العربية في جامعات الاولايات المتحدة بحاجة إلى اعتبار حلم كل طالب أو طالبة . بعض الطلاب يريدون أن يسافروا إلى الشرق الأوسط للسكن أو للعمل فيها . لهم ، يجدر للبرنامج العربي أن يتخصص في التواصل ولذلك تعليم اللهجات أحسن من تعريف اللغة العربية الفصحى . أظن أن هناك الطلاب سيستفيدون من دراسة اللغة الدارجة للمساعدھم استعدادا لمسافرتھم . بعد الطلاب يحس بميسورين في كلام اللھجة فسيبدئون دراسة الفصحى . الطلاب الآخرون يريدون أن يدرسوا اللغة العربية لبحثھم . هم بحاجة إلى تعليم الفصحى للقراءة جرائدا ومعلوماتا حكوميا . ليس من اللازم أن يكالم فصيحا لھناك الطلاب . فهم القوائد واللغوي والمفردات المعقدة سيساعدھم كثيرا . هذه الموضوع صعبا جدا لأن الطلاب عندهم الحاجات الفرقة . بعضهم يتطلنون الكلام لحياتھم إلى جھة والطلاب الآخرون يتطلبون القراءة لوظائفھم على جھة الأخرى . الجامعات سيجود الصلة لجمع بين حاجات كل الطلاب .
كريم السبت اليوم قراءة لألادب العربية ( يوسف إدريس منه أحب كثيرا ) ثم قراءة عن الإسرئيل ولكني أحب الأدب أكثر من الاسرئيل . في الليلة شاهدت التلقيسيون لوحد ساعة ثم نومت في الساعة عشر . الأحد في الصباح عت غدة ثم اشترى بيرى لغدة . بعد ھدة جلست في بيتي حتى بريانة وصلت ثم ذھبنا إلى بيت إبك وبعد هذه كلنا ذھابنا إلى الحبل تزاجنا . في الساعة الخاميسة عودنا إلى بيتنا حلال نومت . عندما عودت إلى عرفتي نومت إلى الصباح . الاثنين قومت في ساعة السابت لرحلة إلى الدكتورة وبعدھا دھبت إلى صفي . بعد صفوفي درست ثم عملت حتى ساعة العاسرة عندما عودت إلى بيتي حيث نومت . الثلاثاء نومت وإلى الساعة العاشر ثم دھابت إلى جامعة يوتا لغدة مع إبك وبريانة ولكن بريانة لم تأكل معنا . بعد غدة درست كل النوم حتى فصلي في ساعة الرابيع ثم عودت إلى بيتي لأكثر الدرس . الأربعاء الاربعني مثل الاثنين لا ليس هناك صف في الليلة ولكن عملت في الجامعة وبعد عمل ذهبت إلى بيت الصديقي حيث لوحد ساعة . بعد زورت صديقي عودت إلى بيتي واستعد لالحميس الخميس اليوم صبحت في الساعة إلا عشر ودھبت إلى الجامعة لغدة مع صديقاتي وھذه ومن ابك لم تأكل معنا . الآن مكتوب هذه وحبات وبعد ( الآن ) سأذهب إلى عملتي ثم ساعود إلى بيتي .
أجيبوا عن الأسئلة التالية . ( 20 نقاط ) 1 . ما هو الحمام ؟ وما النشاطات الاجتماعية المتعلقة به ؟ الحمام منشأة اجتماعية هامة في الحياة الإسلامية . في الوقت القادم لم يجد الحمام الحص إلا في قصور الحكم – لم يجد الحمام في منازل الناس . لذا الحمام العام محھم جدا . انتشرت الحمامات في عصور الوصطى في أنحاء العالم العربي لأن القرآن الكريم قال إن النظافة يتقرب الناس إلى لله وإن لله يحب المطھرين . الحمام مكان تستخدم كل طبقات إجتماعية رجلا ونساء . في الحمام عياد عئلية مھمة ، مثل قبل الزفاف الاغتسلال وجبة العريس والعروس . الحمام أيضا مركزا من طراز الوال بسبب التبادل مألومات والأخبار بين الناس . 2 . ما هو الخان ؟ وما الخدمات الاجتماعية التي يوفرها للناس ؟ الخان هو مثل الفندق . يجد الخان امتدادا على الطرق التجرية خارج أو داخل المدن . ھنك تداخل بين معنى الخان وبين منعى القندق . عندما يصل التاجر في الخان يضع بضاعته وامواله في ممكن محصص ويتوجه إلى ممكن محصص لاستراح ومن الممكن وجود تعم وماء وغيرھا . أم القندق هو كالحان للجالية الأجنبة ويجد ربما بجانبه كنيسة صغية والحمر وعيرھا ليألف المسافرون كبلدھم .
مقالة عن الأفكار أستاذ فهمي هويدي الأستاذ فهمي هويدي كتب مقالة اسمها " فض الاشتباك مع الحالة الإسلامية " في سنة ١٩٩١ ، بعد الانتخابات الجزائرية . هو يبدأ المناقشة بالحالة الإسلامية بعد الثورة الإيرانية . وفي رأيه ، كل المللين والدبلوماسيين يلحقون التخجربة الإيرانية بالبلاد والاقطار الأخرى في العالم الإسلامي . إن الأستاذ يستخدم امثلة الأحداث في الجزائر وقال إن : إذا " أهل السياسة العرب وغيرهم " يستطيعون أن يناقشونا مع إسرائيل ، فينبغي لنا أن نتعامل مع الأطراف الإسلامية عن الحالة الإسلامية . وهو انتقاد النخب العربية أيضا ، لأنهم رفضوا أن يدركون أن " الاصوليون " ليسوا طرف واحدا . الأستاذ شار إلى بيان من المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية ، اسمها مارجريت تاتويلر ، كان يقول أن " الأصولية " ظاهرة معقدة ، والتعميم ليس مفيدا اليى مصالح الامريكيون . ولكن كيف نصف سبل التعامل مع الحالة الإسلامية ؟ الأستاذ هويدي شرح المدرستين فكريتين : المدرسة الاستثناء ( حيث الأحزاب الإسلامية تستثنيى من الديمقراطية بالقمع ) والمدرسة المشاركة ( حيث الإسلاميون " ليسوا صنفا فريدا من البشر " ) . في نهاية المقالة ، هو وصف مشكلة أكبر من فض الاشتباك مع الحالة الإسلامية : فض الاشتباك مع الديمقراطية . أنا أوافق مع معظم الأفكار في هذا المقالة . أظن أن كثيرا من العلاقة نين أمريكية والعالم الإسلامية غيرون منذ الطباعة المقالة واليوم ، ولكن أغلبية أفكارهم مهمة في العالم المعاصر . في رأيي ، المدرسة الثانية ( المشاركة ) سبيل إيجابي ، لأن الزعماء العربية يستخدمون المدرسة الأول لقمع الحركة الديمقراطية ، ليس الحركة الإسلامية فقط . والقمع تعزز الحالة الإسلامية .
بشكل عام تدرس اللغة العربية في الجامعات الأمريكية تشجيعا على نجاح في الكتابة والقراء . ولذلك تدريس اللغة العربية تركز على الفصحى أولا في معظم الجامعات . ولكن قدر الخطاب مهم أيضا لتواصل مع جماعة العرب ولذلك يجدر بنا أن ندرس ونمارس القول بالفصحة والدارجات ولو بشكل بسيط . من الممكن أن تجاربي تأثر افكاري عن هذا الموضوع لأني درست اللغة الفصحى قبل العامية وأشعر كأنني تعلمت أساس اللغة جيدا . في رأيي ، من المهم أن يدرس تفاصيل القواعد الحقيقية قبل أن يخالف كل قواعد اللغة خالفا كبيرا في العامية ! وبالاضافة إلى ذلك ، بينما قدر القول مهم جدا في قطر العربي من جھة ، قدر قراء العلانيات في الشوارع وفوق الدكاكين مهم أيضا من جھة أخرى . قرار دراسة الفصحى أو العامية صعب جدا ، وبالنسبة لي هو يعتمد على داقع نفسك وھدفك في اللغة مثلا إذا أرادت أن تسافر إلى الشرق الأوسط لعطلة فقط ، من المناسب أن تدرس اللھجة المناسبة لقطر أو منطقة سفرك . ولكن إذا تسعى إلى دراسة التاريخ والتراث العربي - هدف يتطلب قدر القراء والكتابة باللغة العربية ، فيجدر بك أن تدرس اللغة الفصحى . وبعد ذلك من الممكن أن تدرس اللهجات ايض . في رأيي من الإحسان أن تدرس اللغة الفصحى أولا في الجامعات الأمريكية ولكن في نفس الوقت يجب أن يكون اللهجات أيضا لكي يستفيد منها الطلاب المتقدمون .
الشرعية الدولية على حسب فيصل جلول لا تمثل الشرعية الدولية إلا اهتمامات الدول الغربية المتقدمة وهذه الدول هي من يقرر ما هي الشرعية الدولية وكل الناس يعرفون هذا وبسبب ذلك لا أحد يؤمن فيبها . قال الباحث والكاتب إن هذه الشرعية هي شيء لا قيمة له لأنها اآلة سياسية يستخدمها الأقوياء لإخداع الآخرين ويجب ألا نحترمها . من الناحية الأخرى أكد البني أن الشرعية الدولية لا تهتم بمشاكل العالم العربي فقط ، بل تهتم بمشاكل العالم كله وينبغي أن نرى نجاحات هذه الشرعية ومنظماتها مثل قضية البوسنة والهرسك بدلا من أن نركز دائما على الفشل . إضافة إلى ذلك ذكر الناشط أن العالم المعاصر يواجه تحديات شديدة مثل الفقر وإنفلوينزا الطيور إلخ وتمثل المنظمات الدولية إله مفيدة للصراع ضد هذه القضايا . على أننا كما استطرد البني نواجه تحديات كثىيرة أسأل بنفسي كيف نستطيع أن نؤمن بالشرعية الدولية القائمة . طالما أن الدول القوية عندها حق الفيتو في الأمم المتحدة فالشرعية الدولية هي * دمية متحركة لهذه الدول * ويكفي أن نرى القرارات حول قضية إسرائيل وقضية بويرتو ريكو لكي نثبت ذلك .
أجيبوا عن الأسئلة التالية . ( 20 نقاط ) 1 . ما هو الحمام ؟ وما النشاطات الاجتماعية المتعلقة به ؟ الحمام هو منشأة اجتماعية لأنه مكان عام حيث يجتمع الناس ويغتسلون مع بعضهم و يتناقل الاخبارية . يذهب الرجال إلى الحمام يوما واحد ، وتذھب النساء إلى الحمام يوما في آخر ، وتمضي المجموعات يوما كاملا به كاستراحة من مسؤول الحياة . عند الحمام دور مهما في تقليد الزواج ، لأن يذهب العريس والعروس إلى الحمام قبل حفلة الزفاف . ( ليس في نفس الوقت ) . يستخدم كل الناس الحمام ، ولكن يستفد الفقراء منه خاصة . 2 . ما هو الخان ؟ وما الخدمات الاجتماعية التي يوفرها للناس ؟ الخان ظاهرة مھمة بالنسبة نسافر والتجار ، لأنه توفر الناس مكانا لنزل خلال رحلاتھم من مدينة إلى المدينة . قبل الخانات ، كان مستحيل تبادل البضائع بصورة كبيرة ، لكن ظھر الخانات هو واحد من عوامل لتطور نظام التاجري الحاديثي . الناسن معظمهم رجال ، الذين ينزلون في الخنات ، يتبادلون ثقافاتھم وقصصھم وأفكارھم من أماكن مختلفة هناك أيضا ، فأصبح الخان منشأة مھمة في التاريخ الإسلامي .
يغ أن هي أخط على ت ب يؤخرا , بم يؤششج في اهخ نش اهخ خشبػد آه لكن يا ؼتر اهحد اهضحراء اهخ أحة نبأ ب أخط ع ت ب نذرا . أشي ب “ اهحد د اهؼط ف ” , ذ يؤششج يخخضضج في خ ضغ اهيبء في اهضحراء . حبفظ اهحد د اهؼط في أنذر يا 100 يحطج اهيبء في اهضحراء . نل اهشت ع , ذة اهيخط ػ إهى اهضحراء يغ شبح وبدأ يلأ تبهيبء , يلائ اهخزا اهي ب تبهيبء . خلال اهشت ع , جبء آه لكن شرت اهيبء يا اهخزا . في خجر تخ , ماذا اهيؤششج خشخغل في شنل جد فؼبل . يخخوف يا اهيؤششبح نذ را اهخ خؼيل شء خ ريهن لا ف د أحد في طرق على ل أن أشبش , هيب أخط على تبهحد د اهؼط ف , أػرف أ أفؼل اهش ء اهي في اهخ أحبفظ اهح إلا أف د آه لكن اهح في اهطر ق اهيرنزي . رغى يا اهحد لعدد اهؼط في خؼيل شء ي ى جدا خر , ذا لا نفه حول حبل اهظوى ػوى حد ب اهج ت أ اهؼ ضرج ضد اهينش إن اه شتب في أرزب في أير نبنو . أخي في أ ى ي أ بى , اهحن يج الأيرن ج ش في خريى خحول فظبػج على ق الإشبذ . ػوى اهحد الأد ى , في رأي , تغ أي اهحن يج اهشؼر ج هخخج ة اهش بشبح اهخ خلخل يئبح ياه لكن اهتريء .
كانت الاستجابة من الجمهور مختلطة . تساءل بعض الحاضرين السيد أدامز عن منھجية المتحدث في دراسته . ولكن عبر الأستاذ جمال عن شكوكه عن دعوى أدامز أن العلماء ھاجموا كثير من الشعراء بعد ظهور الإسلام . ركزت معظم الأسئلة على قضية العلاج بالانواء والمؤرخين في عصر الجاهلية ولكن بعض الحاضرين اھتمو بأفكار علم الفلك وعلم التنجيم . في وجھة نظري ، يبدو أن سيد أدامز لم يكون مستعدا للاسئلة العميقة عن العلاقة بين الإسلام و الانواء . ولكن الأسئلة كانت صعبة جدا ، كأنه اضطر إلى أن يدافع عن اطروحته . لم أعرف كثيرا عن هذا الموضوع قبل المحاضرة ، فاھتممت بالتاريخ و افكار علم الفلك وعلم التنجيم ودور الأنواء في الثقافة والفولكلور . أحسست بأن بنية المحاضرة مربكة قليلا ، ولكن كان واضحا أن سيد أدامز متحمسا بموضوعه ، فالبنية المربكة كانت غير مھمة . فوجئت المؤيدين للانواء بانھم استخدمو هذه الأفكار و المفاھيم الابداعية من أجل شرح واقعھم . و انا مفتون بعلم الكونيات وعلم الفلك أيضا ، فالطريقة التي تطورت هذه العلوم خاصة بدون استخدام المعدات التكنولوجية المعاصرة ممتعة جدا ، وفي رأيي . لا أظن أنني قادر على أنفق بقية حياتي في هذا الموضوع ، ولكن هذا التقاطع بين العلوم والنصوص ، والسماء و الارض يدھشني حقا !
كانت الحكومة التركية مهتمة جدا في إعادة بناء علاقاتها مع إسرائيل ، لأنها كانت تشعر بالقلق إزاء حالة جديدة في الشرق الأوسط بعد الحرب . وقد بدأت المفاوضات بين إسرائيل والفلسطينيين الذين كانوا تحت سيطرة ياسر عرفات في أوسلو وبدت الأوضاع في المنطقة متالية لتنشيط الشراكة بين البلدين . لم يكن في هذا الوقت لقضية الفلسطينيين عقبة في طريق العلاقات بين تركيا وإسرائيل . أيضا صعود نفوذ االجماعات الإسلامية المتشددة في المنطقة خلق وضعا جعل من الضروري لهذا التحالف الجديد . ذكرت السخرية في هذه الشراكة خلال هذا الوقت بسبب الدعم الذي كانت إسرائيل تعطي لمتمردين أكراد في شمال العراق ولكن هذا لا يبدو أنها تؤثر على السياسة التركية . كان الإسرائيليون يحتاجون إلى إقامة روابط جديدة مع دول في الشرق الأوسط خلال فترة المفاوضات مع الفلسطينيين . شجعت الولايات المتحدة هذه الشراكة الجديدة . كان واحدا من الأسباب الرئيسية وراء التحالف التركي الإسرائيلي التهديد الذي يشكله أن وجود سوريا لا تزال . كانت الإضترابات على الحدود السورية التركية وكان تحرك هناك القوات التركية وقد شعرت إسرائيل دائما تهددت من سوريا وهذا أيضا لعبت دورا في بناء الروابط بين الدولتين . كل هذا مهم جدا في رأيي بسبب الأحداث الحديثة في الشرق الأوسط بالنسبة لتركيا وإسرائيل . تلعب تركيا دور المتوسط بين إسرائيل وسوريا في المفاوضات الغير مباشرة بين الذين عن الجولان المحتلة . أصبحت تركيا جزءا مهما في المنطقة ومن الممكن أن ستكون علاقاتها السابقة مع الدولة اليهودية شيئا نافعا في تشكيل دورها الجديد في الشرق الأوسط في المستقبل .
بسبب وعد بالفور , سنة 1917 كانت سنة مھمة في تاريخ فلسطين . بريطانيا خانت العرب وقالت إلى اليھود أنها ستساعد اليھود في تأسيس " الوطن القومي " في فلسطين . في ثلاثين سنة التالية , ھاجر اليھود إلى فلسطين . في عام 1947 , كان هناك تقسيم الأمم المتحدة . اقترحت الأمم المتحدة مخططا ليحلل الصراع بين اليھود والعرب . المخطط كان ينفصل الأرض بين اللإسرائيليين والفلسطنيين . القدس ستكون تحت حكم الدولي . رفض العرب تقسيم الأمم المتحدة لانھم أدعو أن المخطط يخالف حقوق أغلبية الناس في فلسطين . على رغم من هذا , الأمم المتحدة والبريطانيا وإسرائيل وافقت مععلى التقسيم . بعد اعلن دولة إسرائيل , كان هناك حرب . الحرب سميت " النكبة " بالنسبة للعرب . نتيجة الحرب كانت الحدود — فلسطين تتكون من الضفة الغربية وقطاع غزة وباقية الأرض كانت لديتلدى إسرائيل بالإضافة إلى القدس . مصر حكمت غزة والأردن حكمت القدس الشرقي . كثير من البلاد سوى بعض الدول العربية تعرف بحدود جديدة في إسرائيل . للأسف , نتيجة أخرى من الحرب في 1948 كانت لاجئين الفلسطينيين حوالي 250,000 إلى 400,000 . اللاجؤون ذھبونا إلى البلاد المختلفة في العالم العربي مثل سوريا والأردون ومصر . معظم الوقت , هؤلاء الاشخص عاشون في المخيمات .
وقال فبري نفسه أنه يتكلم ب " منجليش " حتى عندما يتكلم باللغة الإنجليزية . ولكن لم أسمع أي كلمة غير إنجليرية صدفة في كلامه ، ولم أسمع الظاھرات اللغوية التي وصفھا كنماذج تأثير اللغة المالطية على الإنجليزية . وفوق ذلك ، يتكلم باللغة الإنجليزية بلكنة لكن في رأيي تشبيه لكنته أكثر اللغة اللامانية ( وربما اوستالية ) من ما سمعت من الفيلم الذي أظھره لكي نسمع " منجليش " في مالطا . وفي الحقيقة ، قضى وقت طويلا في ألمانيا وليس في أوستاليا ، أما خصية ارتفاع الترنيم فيظھر في اللغة الاوسترالية أيضا وبشكل أخف من " منجليش " . وشرح فبري أنه حاول أن يفقد بعض خصائص " منجليش " لأنه يدرس معلمي واساتذة اللغعة الإنجليزية في مالطا . وعلى الرغم من أني وجدت المحاضرة ممتع ومثيرا للإحتمام ، في رأيي كان كثير المعلومات وقليل التصريح . لعله لا يزال يعمل بحثا وتحليل عن هذا الموضوع . لحظت فرقا بين هذه المحاضرة والمحاضرة التي قدمه فبري السنة الماضية ، فكان عند المحاضرة في السنة الماضية تفاصيل أكثر وكان التصريح أكثر شمولا .
نحو مسرح مصري نشرت المقالة " نحو مسرح مصري " في 1974 بكاتب معرف اسمه يوسف إدريس . نشأ إدريس في مصر , بعيدا عن أسرته في قرية البيروم . أصبح روائي و كاتب مسرحي . مؤهلاته تحتوي من تخرج من كلية الطب وعمل في مستشفى " قصر العيني " في القاهرة وكاتب للصحف والمجلات المتعددة ورئيسا للقسم الأدبي في مجلة " روز التوسف . " بالإضافة إلى ذلك , عمل لجريدة مشهورة في مصر — جريدة الأهرام . أخيرا , قرر أن يكتب مجموعة قصصية وروايات . من ناحية المقالة , حلل إدريس الاختلافات بين مسرح مصري ومسرح اغريقي . يناقش المأساة الاغريقية والمفاهيم المختلفة من حيث البطل في المسرح . وفوق ذلك كله يستكشف أفكر المسير والمخير في المسرحيات المصرية والاغريقية . أيضا وصف افكره الموضوع في المقالة . يقدم يوسف إدريس نقاط ممتعة في هذا النص . مع ذلك , هو يضعف مجادلته القيام إلى حقيقة هو لا يشمل أي دلائل في المقالة . في الحقيقة , لا يستخدم أية امثلة لتدعم النص . في المقالة الكاملة , لم أر مثالا واحدا مسرحية اغريقية أو مصرية . لذلك , لن أعرف إذا كان يقوله صحيحا أم لا . على الأخص , أنا لا أتوافق مع الجزء في المقالة يتعلق بالتهمة التي العرب يعتمدون على الله بشكل كبير . الكاتب يقول أن هذه الدعوى صحيحة إلى حد ما وليس تماما . ذهب الكاتب أن يقول أن " الإنسان الشرقي يستعين فقط بهذه القوى الخارجة . " أنا لا أفهم كيف الثقافة مخير وفي بفس الوقت تستعين بالله . أساسيا , يقول إدريس إن المسرح يمثل الثقافة مثلا الإنسان الاغريقي عادة يؤمن بالحياة مسيرا . هذا المفهوم يصور في مسرح الاقريقي على الأخص في البطل . نفس الشيء يطبق على المسرح المصري . بالرغم من الكاتب يظن أن التهمة ضد الإنسان الشرقي عن الاعتماد على الله صحيحة . يبدو أن هذا التناقض . إذا إنسان مخير ويستطيع أن يختر طريقه , فكيف يؤمن بالله يعرف مستقبله ؟ من اللازم أن الله يعرف المستقبل إذا يستطيع أن يسعد شخصا في الحياة . مفهوم مخير ومسير ومكتوب أفكارا معقدة ولا أحد سيستطيع أن يثبت أي فكرة .
