تعد وسائل التواصل الاجتماعي من أكبر المؤثرات على الفرد في مجتمعنا الحالي , وذلك بسبب إدمان الفرد على استخدامها بشكل متواصل ويومي . تتنوع المؤثرات منها الإيجابية والسلبية على الأفراد في دولتنا , الإيجابية منها سرعة التواصل وسهولته وتنوعها كالرسائل الفورية والصوتية والتواصلل المرئي والصوتي . أيضا يمكن للفائدة أن تشمل الناس عامة في وظائفهم من خلال تمكنهم من استخدما البريد الإلكتروني والاجتماعات خلال هذه الوسائل . ومن السلبيات التي تنتج من وسائل التواصل الاجتماعي الابتزاز الإلكتروني وهي ظاهرة منتشرة في الآوانه الأخيرة وغير ذلك إضاعة الوقت الذي يمكن استثمارة بفائدة أخرى ومن امثلة إضاعة الوقت قضاء وقت العمل على وسائل التواصل الاجتماعي لإضاعته . ومن مؤثرات الوسائل على المجتمع أن تنتشر الإشاعات التي تولد وتزيد من المشاكل ومنها المشاكل الأسرية والاجتماعية والسياسية وغيرها . وعلى سبيل التأثير الإيجابي من الممكن أن تنتشر التوعية في بعض المجالات على المجتمع خلال وسائل التواصل , أيضا من الممكن أن تنتشر بعض الثقافات الإيجابية على المجتمع من خلال وسائل التواصل كالقراءة .
يجب على كل فرد أن يساهم في التسامح وحث الآخرين على هذا التصرف الإيجابي , على المجتمع أن يعزز من ثقافة التسامح في المجتمع من خلال إطلاع الناس على مدى أهمية هذا الشيء أن دولة الإمارات تشهد أكبر تطور حظاري لم تشهد في مثله من قبل وتتم وسائل التواصل الاجتماعي في تأثير على الفرد والمجتمع
ثقافة التسامح تعتبر ثقافة التسامح من أهم الثقافات التي يجب تعززيها في كل المجتمعات سواء كانت عربية أو أجنبية , وقد حرصت دولة الإمارات العربية المتحدة على غرس ثقافة التسامح بين أبناء شعبها من خلال إطلاق اسم عام التسامح على عام 2019 , ومن خلال هذه البادره تم عمل محاضرات وتجمعات وملتقيات لنشر ثقافة التسامح ولتعريف آبناء الشعب عليها أكثر , وقد ساهمت هذه الطرق على نشر ثقافة التسامح أكثر وتعزيزها بين الشعب الإماراتي وساهمت على تشجيع كل مواطن إلى نشر هذه الثقافة بين أفراد أسرته والبيئه المحيطة به عن طريق تعليمهم ما قد تعلمه عن ثقافة التسامح في الملتقيات والمحاضرات التي حضرها من قبل . أيضا من الطرق الأخرى التي تساعد الناس على تعزيز ثقافة التسامح فيهم هي الاقتداء برسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم فهو قدوتنا في التسامح والصفح والعفو , فيجب على المرء أن يحتسب الأجر ويسامح ويعفو عند المقدرة .
التواصل الاجتماعي هو الآن من إحدى أكثر المواضيع لأكثر جدلا في وقتنا الحالي . التواصل اأجتماعي لهو الكثير من التأثير على المجتمع والفرد . تأثيرها على الفرد يسبب الحده و الكآبه للفرد وفي بعض الأحيان العنف . تأثيرها على المجتمع يجعل هناك ثغرة بين العائلة والفرد وبين الأشخاص .
لقد سببت الكثير من الخلفات والفتن في مجتمعنا مخرا , فتوصل الخلفات الذي المحاكم وهذا يضر المجتمع والصغار في سن حيث هم يصدقون كل ما يرونه في وسائل التواصل الاجتماعي بعض الأفراد أثرت عليهم حتى الانتحار وهذا ما يقلق الأهالي على أولادهم من التواصل الاجتماعي والتواصل الجتمعي فرق الكثير من العائلات لأنهم لا يجلسون مع بعضهم البض وسائل التواصل أثرت على أغلبيت الشعب والفتن بين الشعوب وتعليم الأطفال العادات السيء مثل لعبة البجي التي أثرت على بنات و انتحرو بسبب خسرتهم اللعبة فهذا يؤثر الكثير على الأطفال مؤخرا . من رأيي يجب حظظر هذه الألعاب 
في العشر الأعوام السابقة أصبح تركيز العالم الكلي على أحدث الأجهزة والالكترونيات ومواقع التواصل الاجتماعي وكيف يستطيع الإنسان أن يصبح مؤثر في مواقع التواصل . لقد أثرت من اقع التواصل الاجتماعي على العديد من الأشخاص . فقد كان له تأثيرا سلبيا وايجابي فالبعض كان يشغل حياته بلا فائدة عليها فمثلا يقوم بمتابعة حسابات المشاهير والنظر إلى طريقة حياتهم وما يعرضونه من سلع بهدف جني المال الاستافدة بالمدخول الشخصي الذي يغني عن وظيفة والحصول علر حياة رفاهية بين سفر وتنقل من دولة إلى دولة ولكن هناك الطرف الآخر الذي يستفيد من مواقع التواصل الاجتماعي بهدف إيجابي فيدخل لها بهدف البحث عن معلومات طبية أو أخبار العالم سواء اقتصادية أو سياسية أو البحث عن جهة معينة أو دومدن العالم . فكل إنسان قادر على أن يحدد ماذا يريد والهدف من الدخول إلى مواقع التواصل وكيفية استخدامها فنحن لا نستطيع أن ننكر أننا أصبحنا مدمنين موكل مواقع التواصل ولكن علينا معرفة الاستخدام اصحيح لها وتحديد وقت لها فاليوم لكي لا تلهي الإنسان عن أعماله الباقية .
من الممكن وسائل التواصل الاجتماعي أن تكون سببا كافيا أو تهديدا كبيرا على حياة البشر , فلذالك يجب على مدمنوا التكونولوجيا تجنب وسائل التواصل الاجتماعي وعواقبها . من إحدى عواقب استخدام وسائل التواصل الاجتماعي أن تؤدي إلى الانتحار مما يعني ذلك قد ينتحر الفرد بأي سبب قد يقوده إلى الموت بسهولة . التفريط الذي في حياة الفرد والمجتمع في تمضيتهم على بعض التواصل الاجتماعي يمنعهم من أن يكونون قادرين على وضع أو تحقيق أهدافهم المهمة . بينما البعض لا يدرك مدى هذا التأثير القادر على تدمير مستقبلهم . من المهم عن المجتمع أن ينشرون الأدلة أو المخاطر بين بعضهم البعض التي قد تساهم أو تجعلهم يتجنبون وسائل التواصل الاجتماعي بشكل معقولا . ليس من الممكن تقضية الوقت بأكمله في ربط وسائل التواصل في حياة الفرد الثمينه التي لا يمكننا من خلاله استرجاع الوقت لأتباع أهدافنا وتفضيلهم عن هذه وسائل التواصل الاجتماعي . فلذلك يجب أن نبني حياتنا بطريقة ناجحة دون هدرها بشكل خا
ما يتميز به العصر الحديث هو تطور التكنولوجيا ومواقع التواصل ويستخدمها جميع فآت المجتمع , ولها أثر كبير على الفرد والمجتمع . في هذا المقال سوف أتحدث عن سلبيات مواقع التواصل وآثرها على الفرد أولا الانشغال عن إنجاز واجباته اليومية مما يؤدي إلى تخلي الشعور بالمسؤولية لدى الفرد . ثانيا الانعزال عن المجتمع القريب بسبب إدمان استخدام مواقع التواصل مما يؤدي إلى قلة التواصل مع أفراد العائلة ثالا تساعد مواقع التواصل على نشر الإشاعات بين الأفراد ونشر الفساد بين المجتمع . انحلال الثقة بين المتحدثين من خلف الشاشات وبناء علاقات غير موثوق بها بتاتا . يجب علينا استخدام التواصل الاجتماعي بوعي والتقليل منه بشكل كبير وتجنب الأطفال عن استخدامه لأن هناك محتوى لفئات عمرية . يجب استخدامه بصورة حسنة من ناحية اكتساب خبرات إبداعية وتطور الذات واكتساب معلومات هامة وصحيحة وفرصة جيدة لاكتساب المال . يوجد الكثير من فوائد و اضرار مواقع التواصل الاجتماعي هذا اليوم
نشهد هذه الأيام تطورا كبيرا في جيمع المجتمعات والدول منها السلبية والايجابية على الفرد والمجتمع كوساىل التواصل الاجتماعي . لوساىل التواصل الاجتماعي أثر كبير على الفرد فاليوم أصبح الفرد يتكاسل عن أداء المهمات كما قد يصاب الفرد بأضرار جسدية قد تستمر معه مدى الحياة مثل آلام الظهر وضعف النظر وانحناء الرقبة ولكن لا يدرك المرء تلك الأضرار إلا وقت حدوثها . أما بالنسبة للمجتمع فقد أصبح الناس أقل تواصلا بالنشبة للتجمعات فأصبحوا يروون أنه من الأفضل التحدث عبر الهاتف ولا يقضون الوقت في الجلوس مع عاىلتهم وهذا قد يؤثر سلبا على المجتمع . أما بالنسبة لفوائد وسائل التواصل الاجتماعي أنها تسهل على الفرد الحرية بالتعبير عن نفسه وكل مايجول بخاطره وبالنسبة للمجتمع إن الوسائل قد طورت العلاقات بين المجتمعات المختلفة فأصبح الناس يكونون علاقات الصداقة وغيرها مع الأشخاص من الدور الأخرى مما يؤدي لتقوية الروابط الاجتماعية .
التطور الحضاري الذي تشهده دولة الإمارات . بالحديث عن التطور في بداية السبيعنات لم تشهد دولة الإمارات هذا التطور الملحوظ , ولكن مع العلم أصبحت دولتنا من الدول المتطورة والبارزة في شتى المجالات
وسائل التواصل الاجتماعي هي مجموعة من البرامج والشبكات العنكبوتيه التي تساعدك على الاتصال بالعالم , ويتم استخدامها عبر الأجهزة الإلكترونية مثل الهاتف أو الحاسوب وغيره , وسائل التواصل الجتماعي بدأت تغزو العالم وانتشرت بشكل كبير وبطبيعة العالم فلكل شيء تأثيرات سلبية و ايجابية , فوسائل التواصل الاجتماعي أدت إلى تاثيرات كبيرة على الفرد بشكل خاص وعلى المجتمع بشكل عام . في عصرنا الحالي أصبحت وسائل التواصل في متناول الكل فلا يوجد عمر محدد لتستخدمها و ادت إلى تأثيرا إيجابي وسلبي على الأفراد , ساعدت وسائل التواصل الاجتماعي الأفراد على زيادة ثقافاتهم وتعرفهم على الشعوب الأخرى فوسائل التواصل الاجتماعي أتاحت الفرصة للأفراد لمعرفة ما يجري حول العالم من منازلهم , فساهمت سهولت استخدام مواقع التواصل الاجتماعي في التعرف على عادات الشعوب والتواصل معهم , كما أن مواقع التواصل الاجتماعي ساهمت في زيادة الترابط وتقوية العلاقات إذ أنها تسهل عملية التواصل بين الأصدقاء و الاهل في حين أنك لا تمنعك ظروفك من الذهاب إليهم كالابتعاث مثلا , ولكن لا بد من وجود أثر سلبي فطريقة استخدامك الخاطئة لمواقع الوسائل الاجتماعي قد تعرضك للجرايم الإلكترونية فلابد من الحذر وعدم التحدث أو نشر بياناتك مع الجميع , لا بد من مراقبة الأطفال لأنهم مواقع التواصل الاجتماعي قد تكون وسائل التواصل الاجتماعي باب معرفة خاطئ للصغار . وبشكل عام فمواقع التواصل الاجتماعي ساهمت في زيادة الترابط بين الشعوب والمجتمع مما ينعكس إيجابيا على علاقاتهم , كما أنها تساعد المجتمعات على التقدم من خلال معرفة آخر أخبار العالم مما يولد شعور المنافسة والتحديات بينهم , علاوة على ذلك وسائل التواصل الاجتماعي تساهم في تبادل الثقافات ونشر الوعي بين أفراد المجتمع فمن السهل استخدامها للتبليغ عن بعض الأخطار المهم إذ أن سرعة انتشار الخبر في مواقع التواصل سريع جدا وتستطيع إيصال الرسالة لأكثر من فئة عمريه مختلفة , ولكن قد يكون لها تأثير سلبي أحيانا فبعض المجتمعات لا تستشف الجيد من ثقافات غيرها بل يتم تقليد الثقافات و ااتباع ثقافة لا تتبع عاداتهم مما يؤثر سلبا على المجتمع وقد يتم فقد الهوية الوطنية وفقد ثقافتها وعاداتها . لكل شيء ينشر اثار سلبية و ايجابية على الفرد وعلى المجتمع ولكن هذا التأثير يعتمد على طريق استخدامنا وفهمنا لهذا الشيء فالتأثير لا يأتي إلا باختيارك أنت , فلابد من نشر الوعي لتفادي الآثار السلبية التي قد تؤثر على الفرد وعلى المجتمع .
وسائل التواصل الاجتماعي هي أحد أهم الأشياء لدى الإنسان في حياته اليومية . و اصبحت ادمان على الفرد والمجتمع , ولكن لها تأثيرات على المجتمع وتحديدا الأطفال لأنهم هم الأكثر عرضة على الابتزاز الإلكتروني . من هو التأثيرات على الأطفال هي الابتزاز الإلكتروني : كثر من الأطفال وقعوا في مشكلة الابترار الاليكتروني . يجلسون الأطفال لساعات طويلة على مواقع التواصل الاجتماعي ويتم التعرف على أشخاص أكبر منهم . سنن فيتم ابتزازهم عن طريق الصور والفيديوهات الشخصية . السبب في ذلك الإهمال في الأهل وعدم رقابة الأطفال طوال الوقت أو انشغال الأهل عن الأطفال خارج المنزل . الكثير من الأطفال تم تخروجهم من المنزل مع أشخاص أكبر منهم سنن بدون علم الأهل فيتم انتهاك أعراضهم أو سرقتهم . كذلك الكثير من مواقع التواصل الاجتماعي لا تناسب الأطفال لأنه يوجد الكثير من المواقع المحرومه والتي لا تناسب الأطفال . أيضا الفتيات أهم أحد عرضي للابتزاز الإلكتروني , يتم ابتزازهم عن طريق الشباب بصورهم ويتم مطالبتهن بدفع مال وغيره من الأشياء التي تمت شرف الفتاة . يجب على المسؤولين عن الاجرائم الإلكترونية أن تتم اتاخاذات صارمة في حق من يتم بعملية الابتزاز وعلى الأهل أيضا أن يتم التشديد على أطفالهم وعدم الإهمال أو وضع كاميرات مراقبة داخل وخارج المنزل للاطلاع على جميع ما يحدث في المنزل .
التواصل الاجتماعي هو من أبرز وأشهر التواصل البشري في جميع أنحاء العالم والأكثر استخداما في وقتنا الحالي , أصبح من السهل التواصل مع أي شخص في أي زمان ومكان باستخدام الهاتف النقال حيث يوجد في الهاتف تطبيقات عصرية للتواصل بالكتابة والقراءة أو بالتسجيل الصوتي مما أدى لكثير من الناس شراء الهاتف وأصبح من أساسيات الإنسان في حياته اليومية . أثر التواصل الاجتماعي على الفرد والمجتمع كبير جدا ومن نتائج أثارها على الفرد أصبح شيئا أساسيا أن يتفقد الفرد عند نهوضه من النوم الهاتف وحتى أن ينام .
تطورت وسائل التواصل الاجتماعي على مدى السنين لتصبح من الأمور الأساسية في حياتنا التي لا يمكننا التخلي عنها لأهميتها في معرفة الأخبار عن العالم الخارجي والتعرف على أشخاص من دول مختلفة والتعرف على حضاراتهم , لكن لكل شيء هناك إيجابيات وسلبيات وهذا يمكن أن يؤثر بكمية كبيرة على مستخدمها يمكنها أن تنفعه أو تؤذيه , هناك أشخاص يستخدمون وصائل التواصل الاجتماعي بكمية هائلة لدرجة أنهم ينسون الإحتكاك في العالم الخارجي مما يؤثر على حياتهم الخاصة كثيرا مثل الأهل والأصدقاء , ومن سلبياتها أنها تؤثر على صحة الإنسان لأنه لا يمارس الرياضة أو لا يهتم بصحته لإنشغاله بوسائل التواصل الاجتماعي , آهمال الشخص لعمله ودراسته مما يؤدي إلى الفشل أو البطالة , هناك بعض الناس يرسلون روابط قد تحتوي على فيروسات تسلب الحسابات المالية أو المعلومات الشخصية لاستغلال الناس وسلبهم أموالهم , يستخدم الكثير من الناس وسائل التواصل الاجتماعي للإساءة إلى الآخرين وتقليل ثقتهم في نفسهم لأنهم لا يعرفون الناس شخصيا ولا لايمكن اتباعهم .
في عصرنا هناك الكثير من يستعمل هواتف ذكية لأنها سهلة الاستخدام وسريعة الاستوعاب . أنا لا أقول أن الجميع يستعمل الهواتف الذكية بل الأغلب بشكل أكثر . وسائل التواصل الاجتماعي لها آثارا سلبية وآثار إيجابية مما يخص الفرد والمجتمع . قبل سنوات شهدنا تطورا كبيرا وعميق في استعمال هذه الوسائل في مختلف وشتى المجالات وكان لها دور كبير في تطوير المجتمع من الأسوأ إلى الأفضل . هذا نظري الشخصي طبعا . الآثار السلبية غالبا تأثر الفرد بشكل عام وكبير لأن هناك ناس يمضون الكثير وغالبا أكثر الأوقات في استعمال وسائل التواصل الاجتماعي فيه تضيع وقتهم وقت الفراغ وينسون ماعليهم من مسؤوليات تجاه خدمة الوطن والذات والنفس . وفي وقتنا هذا لقد ظهروا الكثير من المشاهير التافهين في مواقع التواصل الاجتماعي والكثير من الناس يتابعهم مما يجعلهم أكثر شهره بالتفاهات وتغير عقلية البشرية . المشكلة الأكبر أن هناك أطفالا يتراوج أعمارهم ما بين 4-7 يظنون أن هذه التفاهات يجعل الإنسان أكثر جذابا وأكثر لجلب المال وأصبحوا يقلدوهم برقص والكلام الفاضي لتهدير الوقت . وهذا مسؤولية الأولياء الأمور لنظر إلى أطفالهم
إذا ترى دولة الإمارات العربية المتحدة قبل 30 سنة وتقارنها مع الحاضر , ستلاحض أنها تطورت كثيرا . إنها كانت مكانا للصيد وتجارة اللؤلؤ ولكن الآن أنها مكان للجميع أن يزورها لأنها متطورة . برج خليفة مكان نصف العالم يحلم زيارها . الأكل والبنايات والملابس ودولة كاملة مختلفة من آخر الدول ولذلك إنه مكان ممتاز للزيارة . الاتحاد بين الإمارات هو الذي أدى إلى التطور والنجاح . وكلنا نشكر الشيخ زايد رحمه الله لكل هذا النجاح والتطور المتسرع . أننا كلنا نشكر الله ونحمد الله للنعمة التي نعيش فيها .
اكما نرى هذه الأيام في وسال الاجتماعية الفرد والمجتمع يتاثرون مع بعض وتنتشر أخبار غير صحيحة . والنعزال الشعوري
تسيطر وسائل التواصل الاجتماعي على حياتنا بشكل كلي فهي جزء مهم في حياتنا اليومية . يمكن أن تكون هذه الوسائل نعمة أو نقمة حسب طريقة استخدامها . هناك أمثلة عديدة لهذه الوسائل مثل : ( الواتساب ) و ( السناب جات ) وغيرها . بالإضافة إلى ذلك تؤثر هذه الوسائل على الفرد والمجتمع تأثيرا إيجابيا وسلبيا . فهي تساعد الفرد على سهولة التواصل مع الآخرين ولكنها في الوقت نفسه تهدر وقت الفرد , فلا يمكنه القيام بكل ما عليه من أعمال وواجبات لأنه أضاع وقته على هذه الوسائل . ومن ناحية المجتمع فهي طريقة سلسة في توعية الشعب عن شيء ما , فيمكن للحكومة استخدامها لنشر الوعي ظاهرة مضرة كالتدخين والإعلان عن أخبار الدولة والتي يحصل فيها بسرعة البرق . ويمكن أيضا ترويج الإشاعات في المجتمعات من خلال هذه الوسائل . وفي الختام أنصح الأفراد والمجتمعات على استخدام هذه الوسائل لتطوير الحياة وليس لتدميرها .
وسائل التواصل الاجتماعي تعد وسائل التواصل الاجتماعي أحد أهم الأشياء في حياة الفرد في الآونة الأخيرة فقد قامت مواقع التواصل بتسهيل حياتنا أكثر كتسهيل طرق التواصل مع الآخرين وأنقذت حياة الكثير من الموت كالتواصل مع الأسعاف والشرطة وغيرها من الأسعافات لذا من المهم جدا وجود مواقع التواصل في حياة كل فرد . يعتمد طريقة استخدام وسائل التواصل الاجتماعية أن تحدد إن كان إما استخدام إيجابيا أم سلبيا فيجب أن نحرص على نكون على وعي كم من الوقت نستغرق على هذه المواقع فيجب أن لا نقضي كل وقتنا على تلك المواقع حتى يتسنى لنا فرصة التعرف على مهواهبنا في الحياة أو تحقيق أهدافنا لأن قضاء جميع وقتنا في مواقع التواصل قد تعيق ذلك لذا يجب أن ننتبه ونعطي أنفسنا فرصة لأكتشاف الحياة أكثر .
ما هي وسائل التواصل الاجتماعي ? هي مواقع تعمل على شبكة الإنترنت لكي يحظى الشخص بسهولة التواصل مع الأقارب والأصدقاء وللبحث عن معلومة ما , ولمشاهدة الأفلام ولا الأخبارمن المواقع المعروفة هي اليوتيوب , السناب شات , الانستقرام , فيسبوك , الوآتس آب , وغيرها الكثير لوسائل التواصل الاجتماعي أثر كبير على الفرد والمجتمع فمنها آثار سلبية ومنها آثار إيجابية . فمن الآثار الإيجابية هي سهولة نشر النصائح من خلالها لتوعية المجتمع عن أمر ما أو للبحث عن أمر ما . ولكن الاآثار السلبية تغلبالآثارالإيجابية لأنها تنشر الفتنة والبغضاء والكراهية بين أفراد المجتمع من خلال نشر الشائعات , ومن الآثار السلبية كذلك التقليد الأعمى للمشاهير سواء كانوا عربا أو أجانب في طريقة ارتداء الملابس أو صرف مبالغ كبيرة لشراء حقيبة أو قلاذة تقدر بعشرات الآلاف لكي فقط يراها الناس . ولا لوسائلالتواصل الاجتماعي دور كبير في تدمير الأسر وتشتيتها من خلال التأثير على عقول المراهقين وأولياء الأمور كذلك في النهاية , لوسائل التواصل الاجتماعي آثار كثيرة فهي لا تعد ولا تحصى فبعضها إيجابية وبعضها سلبية ولكن على أفراد المجتمع توقي الحذر من مخاطرها لكي لا يندموا فالمستقبل .
أين ما ذهبت سترى الناس بيدهم أحد أخطر الأشياء في أيديهم : الهاتف المحمول قد يبدو كشىء عادي ولكن ما في الهاتف يضر المجتمع والأفراد أيضا . للأسف يعتمد هذا الجيل على مواقع التواصل الاجتماعية من حيث يقومون بتقليد الموضات الحديثة السيئة وغير المحرمة التي تؤدي المجتمع إلى الفساد والتهور . كثرة استخدام الناس لهذه الببرامج سببت في التفكك الأسري والتوحد بسبب استخدام الفرد له لأكثر من ثمانية ساعات . التوحد والإنعزال الذي يغرق فيه المستخدم لا مفر منه لأنه إذا استمر قد يصبح مريضا نفسي وغير ناجحا في حياته الاجتماعية . زادت هذه البرامج نسبة التنمر بين المراهقين مما أدى إلى الإكتئاب وبعد ذلك الأنتحار . تقوم وسائل التواصل الاجتماعية بإعطاء الناس صورة خاطئة عن الحياة السعيدة , فتؤدي الفرد إلى الأختباء وراء قناع ويتنكر , ويزيد الكراهية حين لا يحصل على ما حصل عليه غيره قد تكون لها أضرار , ولكن ساعدت العائلات في التواصل عند بعد المسافات وتساعد الناس على معرفة عادات وتقاليد دول أخرى . كن ذكيا بما تفعله بوقت , فالوقت كالسيف .
وسائل التواصل الاجتماعي انتشرت في الآونة الأخيرة من القرن الحادي والعشرين وباتت وسيلة لا يستغني عنها الملايين من الناس . السؤال المحير هو هل هذه الوسائل الاجتماعية نعمة أم نقمة ? بالحقيقة هي سلاح ذو حدين وتعتمد طريقة استخدام الشخص لهذه الوسائل على النتائج التي سيتلقاها . فيستطيع مروج المخدرات أن ينشر الفساد والفتن في المجتمع من خلال إنشاء حساب خاص به في إحدى وسائل التواصل الاجتماعي , ويستطيع المحافظ على البيئة أن ينشر الوعي عن طرق صون البيئة والحفاظ عليها من خلال هذه الوسائل الاجتماعية أيضا . أصبحت الوسائل الاجتماعية جزءا من روتين كل شخص في يومنا الحالي فعند استيقاظه من النوم يبدأ بتصفح هذه الوسائل ليطمئن على حسابه متابعيه . تشكل هذه الوسائل خطورة كبيرة للآطفال أيضا , فأصبح الطفل ينشأ حسابه الخاص الذي ليس بالضرورة أن يكون مراقبا من قبل أحد والديه . لربما يكون الطفل مطلعا على الصفحات الخاطئة أو التي لا تناسب عمره . تعتبر هذه الوسائل سلاحا فتاك في تدمير العوائل فأصبح الأب يجلس طوال النهار على حاسوبه أو هاتفه الخاص والأم كذلك , يضيع الأطفال ويترعرعون بالأساليب الخاطئة على يد الخدم . علينا الإنتباه لطريقة استخدام هذه الوسائل قبل آن تحدث أي أضرار أكبر .
يستخدم جميع الناس وسائل التواصل الاجتماعي أينما كانوا في العالم ومهما كان عمرهم ومن الصعب أن تجد أي أحد لا يستخدم التواصل الاجتماعي فهناك الكثير من الإيجابيات وأيضا الكثير من السلبيات , هناك الكثير من الأشياء التي نستطيع الاستفاد منها من التواصل الاجتماعي مثل أن نعرف الأخبار التي تحدث في العالم , استخدام الإنترنت للتعلم عن أشياء جديدة عن أي نريدة , قراءة الكتب من أي كاتب نريد والتواصل مع الأصدقاء أينما كانوا في العالم , وهناك السلبيات أيضا مثل الإدمان و اللم العيون وصعبة التركيز
أهم شيء في المجتمع هو التسامح . فإن لم تكن لديهم هذه الصفه , سيكون لديهم الكثير من المشاكل مثل التنمر و السرقه والحسد . لهذا يجب أن نسامح و ان تكون نيتنا صافية تجاه بعضنا البعض . يجب على الآباء أن يعلموا أطفالهم على صفة للتسامح و ان لا يتنمروا على أحد ما في المدرسة أو الشارع في أي مكان . وهذه الصفه يجب أن تكون مزروعه مناجدادنا حتى صفة التسامح تكون فطرة لدينا و مزروعه في قلوبنا . المدرسة أيضا لها دور في تعزيز هذه الصفه الحميده في قلوب الأطفال والطلاب الكبار . لأن من دونها لن يكون لديهم صفة الصبر ووالحماس للتعلم . التسامح يغير الإنسان فإن كان الإنسان مسامح , فكان سيكون طيب القلب و محب للعلم , يحب مساعدة الآخرين بسبب طيبته وصفاء نيته . هناك الكثير من الأفعال والفعاليات لتعزيز ثقافة التسامح . دولة الإمارات دولة غنيه بقيمها الحميده الفاضله والكل شهد تطورها في فترة زمنية قصيرة . دولة الإمارات دولة ذكية . الآن في مدارسها يدرسون على الحواسب و اللوحه الذكية . اعتمادها الأكبر أصبح على التكنولوجيا . و ايضا دائما ما تركز على تعزيز القيم الحميده لدى المجتمع , أي من خلال المدرسة أو الجامعة العما مواقع التواصل أو في المنزل أيضا . تتطور دولة الإمارات في كل يوم ونحمد ربنا كل يوم لأننا نعيش في دولة مثل دولة الإمارات . وسائل التواصل الاجتماعي لها تأثير كبير على أفراد المجتمع . لها تأثير سلبي و ايجابي . الفرد قد يتأثر على أي شيء يراها و ان تؤثر هناك من سيقلده . وبعدها الكل سيقلدك أن كان الشيء سخيف أم جميلا . المجتمع يتاثر بسرعة دائما . وبعدها ينتقد الأفراد حتى و ان كان من عائلته أو مجتمعة . تستطيع أن تنشر الأفعال الخيرية التي تفعلها بهدف أن يفعلوا مثلك ويساعدونك مثلا . و ايضا تستطيع أن تتابع أخبار الدولة من خلال التواصل الاجتماعي , التواصل الاجتماعي لديه الكثير من الاستخداماتزالجيده و السيئه . عندما يكون المجتمع آمن و متسامح , متفاهم . هنا سيستطيع أن يتطور ويحقق الكثير من الإنجازات العظيمة . أما أن لم يكن متسامح و متفاهم , من المستحيل أن يتطور مجتمعهم .
التسامح هي صفة حميدة مهمة للفرد والمجتمع ولابد من وجودها في كل مجتمع ومكان لذلك سوف أتحدث اليوم عن بعض الطرق لتعزيز ثقافة التسامح في المجتمع . وسائل التواصل الاجتماعي تعتبر من أهم الأشياء في مجتمعنا الحالي ومن الممكن أن يصل للجميع لذلك أرى أنه يجب نشر حملات عن التوعيه في التسامح ونشرها من بين مشاهير الإنترنت لينشروه في صفحاتهم ليصل لأكبر عدد ممكن . ونشر إعلانات عنها في كل المواقع ونشرها بطريقة خفيفه لا ثقيله كي يتقربوا منه الناس . الناس لابد أن يمشوا في الطرق ليصلوا لعملهم ومدارسهم وبعض أماكن الترفيه ولذلك أرى أنه يجب أن نقوم بشراء لوحات اعلانيه ورفعها في أنحاء الدولة ليراها جميع من مر بالطرق . تفعيل موضوع التسامح في مناهج الطلاب لجميع المراحل ليتنمى فكر الطلاب عن التسامح من هم صغار . وأيضا يجب صنع إعلانات تلفزيونية ليتم نشرها وتكون بطريقة تجذب جميع الأعمار من أطفال إلى كبار سن . وصنع برامج ترفيهيه عن التسامح . وفي النهاية أرى أنه من المهم نشر ثقافة التسامح بين جميع الناس كي لا تموت مشاعر التسامح بين البشر وينشر الحب و الامان في المجتمع .
في عام 2019 أطلق صاحب سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم لهذا العام بآسم عام التسامح لتعزيز وترسيخ معنى التسامع لدى أفراد مجتمع الإمارات العربية المتحدة وحرصه على نشر التسامح بين الناس . اصدرت الكثير من المحاضرات والمجلات ذكر أهمية التسامح كما أن الكثير في المدارس أطلقت مبادرات عن التسامح وتركيزها على الآطفال لتعزيز مفهوم التسامح منذ الصغر لغرس الحب في التسامح في قلوبهم كما أن حرص النبي صلى الله عليه وسلم على التسامح وكان يمتاز بهذه الصفة رغم مواجهته للكثير من الصعوبات من قبل العديد من الناس فكان يمتاز بهذه الصفة الحميدة لذلك اهتمت دولة الإمارات وحاكم دبي بإطلاق هذا الإسم ليهتم الكثير به وتطبيقه في حياتهم اليومية فهية صفو محبوبة عند الله كما أنه ذكر في الدين الإسلامي وحرص الدين الإسلامي على الاقتدا بالنبي عليه الصلاة والسلام وهذه الصفة النبيلة .
في عصرنا الحالي المبني على التكنولوجيا , تتمتع وسائل التواصل الاجتماعي بأهمية كبيرة , حيث يستصعب على الكثير من الناس العيش من دونها . لدى وسائل التواصل الاجتماعي أثر كبير على حياتنا اليومية وعلينا أن نتفادى الوقوع في سلبيات هذه الآثار . لدى وسائل التواصل الاجتماعي إيجابيات وسلبيات عديدة , من إيجابيات هذه الوسائل التعرف على ناس جدد وشعوب مختلفة , بذلك نكون قد كونا دائرة جديدة من الأصدقاء , وهذا بحد ذاته يساهم في تطوير شخصياتنا , وقال الله عز وجل : ( وخلقناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا ) . من الآثار الجميلة أيضا هي نشر الوعي لدى الفرد والمجتمع . عندما نستغل هذه الوسائل في تمنية المجتمع ونشر قيم مهمة , نكون قد أجدنا استخدامها . أما إذا استغلينا هذه الوسائل في نشر الفكر الخاطئ نكون قد وقعنا في فخ وسائل التواصل الاجتماعي . من سلبيات هذه الوسائل هو استغلالها في نشر الإشاعات والتحدث بشكل خاطئ عن الآخرين . الأمر السيء في وسائل التواصل الاجتماعي هو سرعة انتشار الأخبار التي معظمها يكون خاطئا , فنحن كأفراد بالغين وعاقيلن , يجب علينا أن نمنع انتشار هذه الإشاعات بتخفيف استخدام وسائل التواصل الاجتماعي . مع الاستخدام الكثير للتكنولوجيا ووسائل التواصل الاجتماعي , يجب علينا أن ندرك أثرها علينا حتى لا تؤثر سلبيا على حياتنا اليومية .
إن وسائل التواصل الاجتاعمي يلعب دورا مهما في حياتنا الاجتماعية في قرننا هذا فكل شيء يحدث عبر الانترت ومواقع التواصل الاجتاعمي . لهذه المواقع آثار إيجابية وآثار سلبية على المجتمع , وترتكز آثاره السلبية على الأطفال بالاكثريه . الآثار الإيجابية في موقع التواصل الاجتماعي إنه يسهل عملية التواصل مع الأقارب والاصحاب ففي الماضي كان الآباء يخرجون من منازلهم للذهاب إلى منزل جارهم أو صاحبهم لنقل الأخبار بسبب عدم وجود هواتف أو وسائل للتواصل , حاليا فإن التواصل من الآخرين سهل جدا لتوفر المواقع والبرامج للتواصل و ايضا أن البحث عن المعلومات أصبح أسهل بكثير لذلك فإن وجود هذه الوسائل للتواصل الاجتماعي مهم . لوسائل التواصل الاجتماعي أيضا تأثيرا سلبيا على المجتمع منهم الكبار والصغار فإنه يحجب من تواصل الاشخاصفي مان غير الهواتف فرؤيه الاصحاب أصبحت قليلة لوجود المواقع و الانترنت , و للاطفال فإن مواقع التواصل لها أثر سلبي عليهم و له مخاطر على الأطفال فبإمكانهم التواصل مع أشخاص لا يعرفونهم ويمكن أن يسسبوا خطورة كبيرة عليهم و سهوله احتيالهم والنصب عليهم إذا لم يتواجب شخص بالغ وعاقل معهم ومواقع التواصل الاجتماعي يمكن أن يتشر فيها أخبارا كاذبة ومنها حقيقية لذلك يجب الحذر من بعض مواقع التواصل الاجتماعي و مراقبه الأطفال . تتطور وسائل التواصل الاجتماعي بين الحين والآخر وتظهر منه إيجابيات جديدة وسلبيات جديدة وعلى المجتمع الحذر دائما من الوقوع في الفخ لأن ليس كل شيء يقال يصدق .
 ما أثر وسائل التواصل الاجتماعي وتأثيرها على الفرد والمجتمع ? وسائل التواصل الاجتماعي سلاح ذو حدين , له إيجابيات كثيرة وسلبيات كثيرة تؤثر على الفرد لقد سمعنا في الفترة الأخيرة مشاكل كثيرة عن التواصل الاجتماعي والتي تؤدي إلى الانتحار في بعض الأحيان والمرض النفسي , للاتواصل الاجتماعي سلبيات ومنها : كثرة استخدام مواقع التواصل الاجتماعي يؤدي ضعف النظر و ايضا بمعنى مختلف ( التنمر ) والتي تحذر منه دولتنا الحبيبة الإمارات العربية المتحدة و ايضا الجلوس لمدة طويلة على مواقع التواصل الاجتماعي يؤدي إلى التكاسل في فعل بعض الأمور , ولكن لا ننسى فضل مواقع التواصل الاجتماعي في تطوير وتسهيل بعض الامؤر , مثال : كتخفيف تكاثف السيارات في الشوارع , لقد نظمت حكومات و موؤسسات في دولة الإمارات العربية المتحدة برامج في الهواتف والحاسوب لتخليص المعاملات بسهولة وسرعة وتجنب زحمة السيارات و ايضا تجنب وقوف المتعاملين في طوابير طويلة لإنهاء الإجراءات . وفي النهاية لكل شيء إيجابيات وسلبيات ويجب على الإنسان استخدامها بطريقة جيدة ولا يسوء استخدامها .
التسامح التسامح هو التقبل , تقبل الأديان والأشكال المختلفة من الناس وشخصياتهم العديدة . للتسامح أهمية كبيرة في مجتمعنا ولذلك علينا أن نعزز هذه القيمة في الأجيال الحالية أو حتى الأجيال القبلية . بتعزيز التسامح سنحد من الحروب والمشاكل الأهلية والدولية وحتى العالمية . أولا , تعزيز قيمة وثقافة التسامح عن طريق المدارس . تعليم الأطفال عن أهمية التسامح عن طريق عرض لهم أمثلة عليها وآثارها على الفرد والمجتمع . إن لذلك دورا كبيرا في نمو المجتمع وتأسيسه وتعزيزه فهذا يصنع طفلا قوي قادرا على التعايش مع الاختلافات والتسامح معها . ثانيا , توعية الكبار في مجال العمل عن أهمية التسامح لكي يستطيعوا أن يعملوا في بيئة متسامحه مثمرة . ويؤدي ذلك إلى سعادة الموظف في بيئة العمل وقدرته على العمل بسهولة كبيرة بدون أي صعوبات في طريقه . في النهاية بعد تعزيز ثقافة التسامح وزرعها في المجتمع سيكون العيش أسهل وآمن للجميع . إن التسامح يحد من الكره والحقد ويحث على الحب والسلام . إن التسامح واجب علينا لنعيش في بيئة مسالمة وجيدة .
التسامح هو من اسما الصفات التي من الممكن أن يتحلى بها الإنسان , وهي تدل على الرفعة وسمو الأخلاق لدى الإنسان الحضاري , وهذه الصفة قد أوصانى النبي صلى الله عليه وسلم , ويجب كل مسلم أن يصفح على أخيه المسلم زلاته والإنسان بطبيعته خطأ . التسماح وهو يعني الإصفاح وهو ما نحتاجه في زمننا الحالي مع كثرة المشاكل في هذا الزمن وعلينا نشر ثقافة التسامح في مجتمعنا متى سنحت لنا الفرصة كعرض وعمل فيديوهات للتوعية , عمل ندوات ومحاضرات عن أهميتها , التشجيع على التسامح وأنها بالطبع ليست سهلة ولكنها تخفف عنه كاهل الحزن الذي قد يشعر به الإنسان إن أبغض شغصا وجعل حياته سوداوية بسبب هذه المشاعر السيئة في المهم الصفح والتسامح وذلك لتخفيف الصحة النفسية للفرد والانتشار المحبة والتعاون بين أفراد المجتمع بشكل عام . وليس بالضروري أن التسامح معناه أن ترجع العلاقة مثل ما كانت من قبل وإنما معناه هو أن تريح النفس وعدم حمل الحقد والغل وإنشراح الصدر بعد الشعور بهذه المشاعر البائسة . من رأيي الشخصي تجاهل جميع ما هو سلبي وإعطاء الأعذار للأشخاص قد يعطينا فرصة للإصفاح عن بعضنا البعض وأراه حلا لمن لا يعرف كيفية تجاهل هذه المشاعر السيئة .
لقد أكثر الناس من استخدام وسائل التواصل الاجتماعية في الآونة الأخيرة وذلك بسبب التطور السريع في الحضارات حول العالم . أصبح الإنسان معتمدا على أجهزته للقيام بأشغاله اليومية . وقد بدأ الناس بالشعور بأن عليهم تصوير كل شيء يقومون بفعله وذلك قد يؤدي إلى شعور بعض الناس بالنقص أن لم يكن هذا الشيء ملكا لهم أيضا , وبالتالي يشعرون بالحقد اتجاه من يملك هذه الأشياء الثمينة . ولكن لوسائل التواصل الاجتماعية تأثيرات إيجابية , ومنها تطور وسائل التعليم في المدارس وأيضا أصبح من الممكن للطلبة التواصل مع المعلمين بسهولة . والتواصل أصبح أسهل على المجتمع فبامكان شخص أن يتواصل مع عائلته حتى لو كان في بلد أخرى . وبالتالي فإن وسائل التواصل قد أثرت على المجتمعات بطرق سلبية و لاكن أكثرها إيجابية .
ما هي وسائل التواصل الاجتماعي ? وما تأثيرها على الفرد والمجتمع ? إن استخدام وسائل التواصل الاجتماعي ازداد في عصرنا هذا , ولهذا الاستخدام آثار سلبية , آثارا إيجابية تعتمد على طريقة استخدام الشخص لهذه الوسائل إذا نظرنا من الجانب الإيجابي فإن لوسائل التواصل الاجتماعي عدة ميزات , أولها أنها تسهل طريقة اتصال الناس ببعضهم البعض , كما أنها تجمع الأشخاص الذين يعيشون في دول مختلفة في دائرة واحدة , بالإضافة إلى أن هذه الوسائل تسهل عملية إستخراج المعلومات من شبكة المعلومات بطريقة أسرع من الوسائل الأخرى كالكتب وغيرها , كما أنه يمكن تكوين الصداقات ونشر الثقافة عبر وسائل التواصل الاجتماعي , لذلك فإنه ينعكس بطريقة صحيحة على الفرد والمجتمع وذلك بتقوية الأواصر والتكافل الاجتماعي بوجود إيجابيات تميز وسائل التواصل الاجتماعي لا يعني أنه لا توجد سلبيات لاستخدام هذه الوسائل . إن استخدام وسائل التواصل الاجتماعي لساعات طويلة قد يؤدي إلى أضرار كثيرة , كضعف النظر , الصداع والإرهاق . زيادة على هذا قد تسبب استخدام هذه الوسائل بكثرة إلى العزلة والإدمان . نظرا إلى أن استخدام وسائل التواصل بطريقة خاطئة قد يؤدي إلى قضايا ومحاكم كجرائم التعدي والتنمر الإلكتروني , فذلك سينعكس على الفرد عن طريق ضعف الشخصية وضياع الحقوق وعلى المجتمع بانتشار الظلم و إنعدام الثقة في الختام تأثير وسائل التواصل الاجتماعي على الفرد والمجتمع قوي جدا , لذا على الإنسان حسن استخدامه بالطريقة التي تنمي فكره وتفيده في حياته .
